{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1036{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}{\f1\froman\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}}
\viewkind4\uc1\pard\f0\fs20Mezin\'e1rodn\'ed licen\f1\'e8n\'ed smlouva pro programy\par
\par
\'c8\'e1st 1 - Obecn\'e1 ustanoven\'ed\par
\par
STA\'8eEN\'cdM, INSTALAC\'cd, ZKOP\'cdROV\'c1N\'cdM, P\'d8\'cdSTUPEM K PROGRAMU NEBO KLEPNUT\'cdM NA TLA\'c8\'cdTKO "SOUHLAS\'cdM" NEBO JIN\'ddM POU\'8eIT\'cdM PROGRAMU VYJAD\'d8UJETE SV\'d9J SOUHLAS S TOUTO SMLOUVOU. JESTLI\'8eE AKCEPTUJETE TYTO PODM\'cdNKY JM\'c9NEM DR\'8eITELE LICENCE, PAK T\'cdMTO PROHLA\'8aUJETE A ZARU\'c8UJETE, \'8eE JSTE ZMOCN\'ccNI DR\'8eITELE LICENCE T\'ccMITO PODM\'cdNKAMI V\'c1ZAT. JESTLI\'8eE S T\'ccMITO PODM\'cdNKAMI NESOUHLAS\'cdTE:\par
\par
- NESTAHUJTE, NEINSTALUJTE, NEKOP\'cdRUJTE, NEPOU\'8e\'cdVEJTE PROGRAM, ANI K N\'ccMU NEP\'d8ISTUPUJTE NEBO NEPOU\'8e\'cdVEJTE TLA\'c8\'cdTKO "SOUHLAS\'cdM; A\par
\par
- BEZODKLADN\'cc VRA\'8dTE NEPOU\'8eIT\'c9 NOSI\'c8E, DOKUMENTACI A DOKUMENT O OPR\'c1VN\'ccN\'cd SUBJEKTU, OD KTER\'c9HO JSTE JE Z\'cdSKALI, A BUDE V\'c1M VR\'c1CENA \'c8\'c1STKA, KTEROU JSTE ZA N\'cc ZAPLATILI. V P\'d8\'cdPAD\'cc, \'8eE DO\'8aLO KE STA\'8eEN\'cd PROGRAMU, VE\'8aKER\'c9 KOPIE PROGRAMU ZNI\'c8TE.\par
\par
1. Definice\par
\par
"Opr\'e1vn\'ecn\'e9 u\'9e\'edv\'e1n\'ed" - stanoven\'e1 \'farove\'f2 opr\'e1vn\'ecn\'ed Dr\'9eitele licence spou\'9at\'ect Program. Tuto \'farove\'f2 lze posoudit na z\'e1klad\'ec po\'e8tu u\'9eivatel\'f9, mili\'f3n\'f9 servisn\'edch jednotek ("jednotky MSU"), jednotek Processor Value Units ("jednotky PVU") nebo na z\'e1klad\'ec jin\'e9 \'farovn\'ec u\'9e\'edv\'e1n\'ed, kterou IBM stanov\'ed.\par
\par
"IBM" - International Business Machines Corporation nebo n\'eckter\'e1 z jej\'edch dce\'f8inn\'fdch spole\'e8nost\'ed.\par
\par
"Licen\'e8n\'ed informace" ("LI") - dokument uv\'e1d\'ecj\'edc\'ed informace a ve\'9aker\'e9 dodate\'e8n\'e9 podm\'ednky specifick\'e9 pro Program. Licen\'e8n\'ed informace k Programu jsou k dispozici na adrese www.ibm.com/software/sla. Licen\'e8n\'ed informace lze rovn\'ec\'9e nal\'e9zt v adres\'e1\'f8i s Programem - prost\'f8ednictv\'edm syst\'e9mov\'e9ho p\'f8\'edkazu - nebo ve form\'ec p\'f8\'edru\'e8ky, kterou obdr\'9e\'edte s Programem.\par
\par
"Program" - n\'ed\'9ee uveden\'e9 komponenty, v\'e8etn\'ec origin\'e1lu a v\'9aech \'fapln\'fdch nebo d\'edl\'e8\'edch kopi\'ed: 1) strojov\'ec \'e8iteln\'e9 instrukce a data, 2) komponenty, soubory a moduly, 3) audiovizu\'e1ln\'ed obsah (jako jsou obrazy, text, nahr\'e1vky nebo obr\'e1zky), a 4) souvisej\'edc\'ed licencovan\'e9 materi\'e1ly (jako jsou kl\'ed\'e8e a dokumentace).\par
\par
"Dokument o opr\'e1vn\'ecn\'ed" ("Proof of Entitlement neboli PoE") - d\'f9kaz o opr\'e1vn\'ecn\'e9m u\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu Dr\'9eitelem licence. Dokument o opr\'e1vn\'ecn\'ed je rovn\'ec\'9e d\'f9kazem o n\'e1roku Dr\'9eitele licence na z\'e1ruku, na ceny za budouc\'ed p\'f8echody na vy\'9a\'9a\'ed verzi (vyskytnou-li se n\'ecjak\'e9) a pro p\'f8\'edpadn\'e9 zvl\'e1\'9atn\'ed nebo propaga\'e8n\'ed p\'f8\'edle\'9eitosti. Neposkytne-li IBM Dr\'9eiteli licence dokument o opr\'e1vn\'ecn\'ed (Proof of Entitlement), pak IBM m\'f9\'9ee akceptovat p\'f9vodn\'ed stvrzenku o n\'e1kupu nebo jin\'fd doklad o n\'e1kupu od subjektu (bu\'ef IBM nebo jej\'ed prodejce), od kter\'e9ho Dr\'9eitel licence obdr\'9eel Program, za p\'f8edpokladu, \'9ee tento doklad uv\'e1d\'ed n\'e1zev Programu a zakoupenou \'farove\'f2 Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed.\par
\par
"Z\'e1ru\'e8n\'ed lh\'f9ta" - jeden rok ode dne ud\'eclen\'ed licence p\'f9vodn\'edmu Dr\'9eiteli licence.\par
\par
2. Struktura smlouvy\par
\par
Tato Smlouva je tvo\'f8ena \'c8\'e1st\'ed 1 - Obecn\'e1 ustanoven\'ed, \'c8\'e1st\'ed 2 - Specifick\'e1 ustanoven\'ed pro jednotliv\'e9 zem\'ec (jsou-li n\'ecjak\'e1), Licen\'e8n\'edmi informacemi a dokumentem o opr\'e1vn\'ecn\'ed (Proof of Entitlement) a tvo\'f8\'ed \'faplnou smlouvu mezi Dr\'9eitelem licence a IBM ohledn\'ec u\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu. Nahrazuje ve\'9aker\'e1 p\'f8edchoz\'ed \'fastn\'ed nebo p\'edsemn\'e1 ujedn\'e1n\'ed mezi Dr\'9eitelem licence a IBM ohledn\'ec jeho u\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu. Podm\'ednky \'c8\'e1sti 2 mohou nahrazovat nebo upravovat podm\'ednky \'c8\'e1sti 1. V p\'f8\'edpad\'ec rozporu podm\'ednek maj\'ed podm\'ednky dokumentu Licen\'e8n\'ed informace p\'f8ed podm\'ednkami obou \'c8\'e1st\'ed p\'f8ednost.\par
\par
3. Ud\'eclen\'ed licence\par
\par
Program je vlastnictv\'edm IBM nebo dodavatele IBM, je chr\'e1n\'ecn autorsk\'fdmi pr\'e1vy a je k n\'ecmu poskytov\'e1no pr\'e1vo u\'9e\'edv\'e1n\'ed, nen\'ed prod\'e1v\'e1n.\par
\par
IBM ud\'ecluje Dr\'9eiteli licence nev\'fdhradn\'ed licenci na 1) u\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu a\'9e do \'farovn\'ec Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed uveden\'e9 v dokumentu o opr\'e1vn\'ecn\'ed (Proof of Entitlement), 2) vytvo\'f8en\'ed a instalaci kopi\'ed na podporu takov\'e9ho Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed, a 3) vytvo\'f8en\'ed z\'e1lo\'9en\'ed kopie, to v\'9ae za p\'f8edpokladu, \'9ee:\par
\par
a. Dr\'9eitel licence z\'edskal Program z\'e1konn\'fdm zp\'f9sobem a dodr\'9euje podm\'ednky t\'e9to Smlouvy;\par
\par
b. z\'e1lo\'9en\'ed kopie nen\'ed spou\'9at\'ecna, leda\'9ee nelze spustit z\'e1lohovan\'fd Program;\par
\par
c. Dr\'9eitel licence uv\'e1d\'ed v\'9aechna upozorn\'ecn\'ed o autorsk\'fdch pr\'e1vech a dal\'9a\'ed v\'fdhrady vlastnick\'fdch pr\'e1v na ka\'9ed\'e9 kopii nebo d\'edl\'e8\'ed kopii Programu;\par
\par
d. Dr\'9eitel licence zajist\'ed, aby ka\'9ed\'e1 osoba (s lok\'e1ln\'edm nebo vzd\'e1len\'fdm p\'f8\'edstupem)pou\'9e\'edvaj\'edc\'ed Program 1) tak \'e8inila pouze jm\'e9nem Dr\'9eitele licence, a 2) tak \'e8inila v souladu s podm\'ednkami t\'e9to Smlouvy;\par
\par
e. Dr\'9eitel licence nesm\'ed 1) pou\'9e\'edvat, kop\'edrovat, upravovat nebo distribuovat Program jinak, ne\'9e je v\'fdslovn\'ec dovoleno touto Smlouvou; 2) zp\'ectn\'ec sestavovat, zp\'ectn\'ec kompilovat \'e8i jakkoliv p\'f8ekl\'e1dat Program, nen\'ed-li to v\'fdslovn\'ec dovoleno z\'e1konem bez mo\'9enosti toto povolen\'ed smluvn\'ec vylou\'e8it; 3) u\'9e\'edvat kter\'e9koli komponenty, soubory, moduly, audiovizu\'e1ln\'ed obsah nebo souvisej\'edc\'ed licen\'e8n\'ed materi\'e1ly nez\'e1visle na Programu; nebo 4) Program sublicencovat, pronaj\'edmat \'e8i poskytovat formou leasingu; a\par
\par
f. jestli\'9ee Dr\'9eitel licence z\'edsk\'e1 tento Program jako Podp\'f9rn\'fd program, bude jej pou\'9e\'edvat pouze na podporu Z\'e1kladn\'edho programu a v souladu s ve\'9aker\'fdmi omezen\'edmi uveden\'fdmi v licenci na Z\'e1kladn\'ed program, nebo - jestli\'9ee Dr\'9eitel licence z\'edsk\'e1 tento program jako Z\'e1kladn\'ed program - bude pou\'9e\'edvat v\'9aechny Podp\'f9rn\'e9 programy pouze na podporu tohoto Programu a v souladu s ve\'9aker\'fdmi omezen\'edmi stanoven\'fdmi v t\'e9to Smlouv\'ec. Pro \'fa\'e8ely tohoto bodu "f," znamen\'e1 "Podp\'f9rn\'fd program" program, kter\'fd je sou\'e8\'e1st\'ed jin\'e9ho programu IBM ("Z\'e1kladn\'ed program") a je v Licen\'e8n\'edch informac\'edch k Z\'e1kladn\'edmu programu jako Podp\'f9rn\'fd program uveden. (Chce-li Dr\'9eitel licence z\'edskat samostatnou licenci na neomezen\'e9 u\'9e\'edv\'e1n\'ed Podp\'f9rn\'e9ho programu, mus\'ed se obr\'e1tit na subjekt, od n\'echo\'9e Podp\'f9rn\'fd program zakoupil.)\par
\par
Tato licence se vztahuje na ka\'9edou kopii Programu, kterou Dr\'9eitel licence vytvo\'f8\'ed.\par
\par
3.1 P\'f8echody typu Trade-up, aktualizace a opravy\par
\par
3.1.1 P\'f8echody typu Trade-up\par
\par
V p\'f8\'edpad\'ec nahrazen\'ed Programu programem typu Trade-up je licence nahrazen\'e9ho Programu okam\'9eit\'ec ukon\'e8ena.\par
\par
3.1.2 Aktualizace a opravy\par
\par
Pokud Dr\'9eitel licence obdr\'9e\'ed aktualizaci nebo opravu k Programu, akceptuje ve\'9aker\'e9 dodate\'e8n\'e9 nebo odli\'9an\'e9 podm\'ednky, kter\'e9 jsou uvedeny v Licen\'e8n\'edch informac\'edch pro tuto aktualizaci nebo opravu. Nejsou-li k aktualizaci \'e8i oprav\'ec dodate\'e8n\'e9 nebo odli\'9an\'e9 podm\'ednky p\'f8ipojeny, pak se takov\'e1 aktualizace \'e8i oprava \'f8\'edd\'ed v\'fdlu\'e8n\'ec podm\'ednkami t\'e9to Smlouvy. Dr\'9eitel licence se zavazuje, \'9ee v p\'f8\'edpad\'ec nahrazen\'ed Programu aktualizac\'ed p\'f8estane p\'f9vodn\'ed Program okam\'9eit\'ec pou\'9e\'edvat.\par
\par
3.2 Licence na dobu ur\'e8itou\par
\par
Poskytuje-li IBM Program s licenc\'ed na dobu ur\'e8itou, pak licen\'e8n\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed Dr\'9eitele licence kon\'e8\'ed uplynut\'edm takov\'e9 doby ur\'e8it\'e9, leda\'9ee se Dr\'9eitel licence a IBM dohodli na prodlou\'9een\'ed licence.\par
\par
3.3 Trv\'e1n\'ed a ukon\'e8en\'ed Smlouvy\par
\par
Tato Smlouva je \'fa\'e8inn\'e1 a\'9e do jej\'edho ukon\'e8en\'ed.\par
\par
IBM je opr\'e1vn\'ecna ukon\'e8it licenci Dr\'9eitele licence, jestli\'9ee tento nedodr\'9euje podm\'ednky t\'e9to Smlouvy.\par
\par
Bez ohledu na d\'f9vod ukon\'e8en\'ed licence kteroukoli smluvn\'ed stranou je Dr\'9eitel licence povinen Program okam\'9eit\'ec p\'f8estat pou\'9e\'edvat a zni\'e8it ve\'9aker\'e9 jeho kopie, kter\'e9 m\'e1 ve sv\'e9m dr\'9een\'ed. Podm\'ednky t\'e9to Smlouvy, je\'9e svou povahou p\'f8esahuj\'ed dobu jej\'ed platnosti, z\'f9st\'e1vaj\'ed pln\'ec v platnosti a jsou \'fa\'e8inn\'e9 a\'9e do okam\'9eiku jejich spln\'ecn\'ed a plat\'ed i pro p\'f8\'edpadn\'e9 pr\'e1vn\'ed n\'e1stupce a postupn\'edky smluvn\'edch stran.\par
\par
4. Poplatky\par
\par
Poplatky jsou zalo\'9eeny na z\'edskan\'e9 \'farovni Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed, kter\'e1 je uvedena v dokumentu o opr\'e1vn\'ecn\'ed (Proof of Entitlement). Nestanov\'ed-li tato Smlouva jinak, IBM nevrac\'ed ani jinak nerefunduje ji\'9e splatn\'e9 nebo zaplacen\'e9 poplatky.\par
\par
P\'f8eje-li si Dr\'9eitel licence \'farove\'f2 Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed zv\'fd\'9ait, je povinen o t\'e9to skute\'e8nosti p\'f8edem informovat IBM nebo opr\'e1vn\'ecn\'e9ho prodejce IBM a uhradit ve\'9aker\'e9 p\'f8\'edslu\'9an\'e9 poplatky.\par
\par
5. Dan\'ec\par
\par
Bude-li na Program n\'eckter\'fdm \'fa\'f8adem uvaleno clo, da\'f2 \'e8i poplatek, vyjma t\'ecch, kter\'e9 jsou zalo\'9eeny na \'e8ist\'e9m p\'f8\'edjmu IBM, pak se Dr\'9eitel licence zavazuje tuto \'e8\'e1stku uhradit ve v\'fd\'9ai uveden\'e9 na faktu\'f8e, pokud nep\'f8edlo\'9e\'ed potvrzen\'ed prokazuj\'edc\'ed jeho osvobozen\'ed od takov\'e9 povinnosti. Od data obdr\'9een\'ed Programu je Dr\'9eitel licence odpov\'ecdn\'fd za \'fahradu ve\'9aker\'fdch p\'f8\'edpadn\'fdch majetkov\'fdch dan\'ed. Jestli\'9ee n\'eckter\'fd \'fa\'f8ad uval\'ed clo, da\'f2 \'e8i poplatek na dovoz, v\'fdvoz, p\'f8enos, p\'f8\'edstup nebo u\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu mimo zemi, v n\'ed\'9e byla p\'f9vodn\'edmu Dr\'9eiteli licence ud\'eclena licence, pak je Dr\'9eitel licence povinen uhradit jakoukoli takto stanovenou \'e8\'e1stku.\par
\par
6. Z\'e1ruka vr\'e1cen\'ed pen\'ecz\par
\par
Nen\'ed-li Dr\'9eitel licence z n\'ecjak\'e9ho d\'f9vodu spokojen s Programem a je p\'f9vodn\'edm Dr\'9eitelem (nabyvatelem) licence, je opr\'e1vn\'ecn licenci ukon\'e8it a m\'f9\'9ee mu b\'fdt \'e8\'e1stka, kterou za Program zaplatil, vr\'e1cena, av\'9aak za p\'f8edpokladu, \'9ee Program a dokument o opr\'e1vn\'ecn\'ed (Proof of Entitlement) subjektu, od kter\'e9ho je z\'edskal, vr\'e1t\'ed do 30 dn\'ed od data vystaven\'ed dokumentu o opr\'e1vn\'ecn\'ed (Proof of Entitlement) pro Dr\'9eitele licence. Jedn\'e1-li se o licenci na dobu ur\'e8itou, kterou lze prodlou\'9eit, m\'e1 Dr\'9eitel licence pr\'e1vo na refundaci pouze v p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee Program a p\'f8\'edslu\'9an\'fd dokument o opr\'e1vn\'ecn\'ed (Proof of Entitlement) vr\'e1t\'ed b\'echem prvn\'edch 30 dn\'ed p\'f9vodn\'edho obdob\'ed. Pokud Dr\'9eitel licence Program st\'e1hnul, m\'ecl by po\'9e\'e1dat subjekt, od kter\'e9ho jej z\'edskal, o pokyny, jak dos\'e1hnout vr\'e1cen\'ed pen\'ecz.\par
\par
7. P\'f8enos programu\par
\par
Dr\'9eitel licence je opr\'e1vn\'ecn p\'f8ev\'e9st Program a ve\'9aker\'e1 licen\'e8n\'ed pr\'e1va a povinnosti Dr\'9eitele licence na jinou smluvn\'ed stranu za p\'f8edpokladu, \'9ee tato strana akceptuje podm\'ednky t\'e9to Smlouvy. V p\'f8\'edpad\'ec ukon\'e8en\'ed licence kteroukoli smluvn\'ed stranou bez ohledu na d\'f9vod, nesm\'ed Dr\'9eitel licence Program na jinou smluvn\'ed stranu p\'f8ev\'e9st. Dr\'9eitel licence nen\'ed opr\'e1vn\'ecn p\'f8ev\'e1d\'ect \'e8\'e1st 1) Programu; nebo 2) Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed programu. S p\'f8evodem Programu mus\'ed Dr\'9eitel licence p\'f8edat rovn\'ec\'9e ti\'9at\'ecnou verzi t\'e9to Smlouvy, v\'e8etn\'ec Licen\'e8n\'edch informac\'ed a dokumentu o opr\'e1vn\'ecn\'ed (Proof of Entitlement). Licen\'e8n\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed Dr\'9eitele licence okam\'9eit\'ec po p\'f8evodu kon\'e8\'ed.\par
\par
8. Z\'e1ruka a vylou\'e8en\'ed z\'e1ruky\par
\par
8.1 Omezen\'e1 z\'e1ruka\par
\par
IBM zaru\'e8uje, \'9ee Program, pro kter\'fd je poskytov\'e1na z\'e1ruka, je-li pou\'9e\'edv\'e1n v ur\'e8en\'e9m opera\'e8n\'edm prost\'f8ed\'ed, bude odpov\'eddat p\'f8\'edslu\'9an\'fdm Specifikac\'edm. Specifikace k Programu a informace o ur\'e8en\'e9m opera\'e8n\'edm prost\'f8ed\'ed jsou k dispozici v dokumentaci p\'f8ipojen\'e9 k Programu (jako je nap\'f8\'edklad soubor Readme) nebo ve form\'ec dal\'9a\'edch informac\'ed zve\'f8ejn\'ecn\'fdch spole\'e8nost\'ed IBM (jako je nap\'f8\'edklad oznamovac\'ed let\'e1k). Dr\'9eitel licence bere na v\'ecdom\'ed, \'9ee tato dokumentace a dal\'9a\'ed informace t\'fdkaj\'edc\'ed se programu mohou b\'fdt dod\'e1ny pouze v anglick\'e9m jazyce, nen\'ed-li to v\'fdslovn\'ec stanoveno p\'f8\'edslu\'9an\'fdmi pr\'e1vn\'edmi p\'f8edpisy bez mo\'9enosti vzd\'e1n\'ed se nebo omezen\'ed pr\'e1va smluvn\'ec.\par
\par
Z\'e1ruka se vztahuje pouze na nezm\'ecn\'ecnou \'e8\'e1st Programu. IBM nezaru\'e8uje nep\'f8eru\'9aen\'fd \'e8i bezchybn\'fd provoz Programu, ani nezaru\'e8uje, \'9ee oprav\'ed ve\'9aker\'e9 chyby Programu. Za v\'fdsledky u\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu nese odpov\'ecdnost Dr\'9eitel licence.\par
\par
B\'echem z\'e1ru\'e8n\'ed doby poskytne IBM Dr\'9eiteli licence bezplatn\'fd p\'f8\'edstup k datab\'e1z\'edm IBM obsahuj\'edc\'edm informace o zn\'e1m\'fdch chyb\'e1ch Programu, o oprav\'e1ch chyb, omezen\'edch a zp\'f9sobech, jak chyby p\'f8ekonat. Dal\'9a\'ed informace najdete v p\'f8\'edru\'e8ce IBM Software Support Handbook na adrese www.ibm.com/software/support.\par
\par
Nevykazuje-li Program b\'echem Z\'e1ru\'e8n\'ed lh\'f9ty zaru\'e8enou funk\'e8nost a probl\'e9m nelze vy\'f8e\'9ait prost\'f8ednictv\'edm informac\'ed uveden\'fdch v datab\'e1z\'edch IBM, sm\'ed Dr\'9eitel licence vr\'e1tit Program a dokument o opr\'e1vn\'ecn\'ed (Proof of Entitlement) subjektu (IBM nebo jej\'ed prodejce), od kter\'e9ho Program z\'edskal, a bude mu vr\'e1cena \'e8\'e1stka, kterou zaplatil. Po vr\'e1cen\'ed Programu licen\'e8n\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed Dr\'9eitele licence kon\'e8\'ed. Pokud Dr\'9eitel licence Program st\'e1hnul, m\'ecl by po\'9e\'e1dat subjekt, od kter\'e9ho jej obdr\'9eel, o pokyny, jak dos\'e1hnout vr\'e1cen\'ed pen\'ecz.\par
\par
8.2 Vylou\'e8en\'ed z\'e1ruky\par
\par
TYTO Z\'c1RUKY P\'d8EDSTAVUJ\'cd V\'ddLU\'c8N\'c9 Z\'c1RUKY, KTER\'c9 IBM DR\'8eITELI LICENCE POSKYTUJE, A NAHRAZUJ\'cd VE\'8aKER\'c9 P\'d8EDCHOZ\'cd V\'ddSLOVN\'c9 \'c8I IMPLICITN\'cd Z\'c1RUKY \'c8I PODM\'cdNKY, V\'c8ETN\'cc, NIKOLI V\'ddHRADN\'cc, IMPLICITN\'cdCH Z\'c1RUK \'c8I PODM\'cdNEK PRODEJNOSTI, USPOKOJIV\'c9 KVALITY, VHODNOSTI PRO UR\'c8IT\'dd \'da\'c8EL, PR\'c1VN\'cdHO N\'c1ROKU A JAK\'c9KOLI Z\'c1RUKY \'c8I PODM\'cdNKY NEPORU\'8aEN\'cd PR\'c1V T\'d8ET\'cdCH STRAN. N\'ccKTER\'c9 ST\'c1TY NEBO JURISDIKCE NEP\'d8IPOU\'8aT\'ccJ\'cd VYLOU\'c8EN\'cd V\'ddSLOVN\'ddCH NEBO IMPLICITN\'cdCH Z\'c1RUK, A PROTO SE NA V\'c1S V\'dd\'8aE UVEDEN\'c9 V\'ddJIMKY A OMEZEN\'cd NEMUS\'cd VZTAHOVAT. V TAKOV\'c9M P\'d8\'cdPAD\'cc JE PLATNOST Z\'c1RUKY \'c8ASOV\'cc OMEZENA POUZE NA UVEDENOU Z\'c1RU\'c8N\'cd DOBU. PO UKON\'c8EN\'cd T\'c9TO DOBY IBM NEPOSKYTUJE \'8e\'c1DN\'c9 DAL\'8a\'cd Z\'c1RUKY. N\'ccKTER\'c9 ST\'c1TY NEBO JURISDIKCE NEP\'d8IPOU\'8aT\'ccJ\'cd OMEZEN\'cd DOBY TRV\'c1N\'cd IMPLICITN\'cd Z\'c1RUKY, A PROTO SE V\'dd\'8aE UVEDEN\'c9 OMEZEN\'cd NA DR\'8eITELE LICENCE NEMUS\'cd VZTAHOVAT.\par
\par
TYTO Z\'c1RUKY POSKYTUJ\'cd DR\'8eITELI LICENCE SPECIFICK\'c1 Z\'c1KONN\'c1 PR\'c1VA. DR\'8eITEL LICENCE M\'d9\'8eE M\'cdT JE\'8aT\'cc DAL\'8a\'cd PR\'c1VA, KTER\'c1 SE LI\'8a\'cd ST\'c1T OD ST\'c1TU NEBO JURISDIKCE OD JURISDIKCE.\par
\par
Z\'c1RUKY UVEDEN\'c9 V TOMTO ODD\'cdLU 8 (Z\'c1RUKA A VYLOU\'c8EN\'cd Z\'c1RUKY) POSKYTUJE V\'ddHRADN\'cc IBM. VYLOU\'c8EN\'cd Z\'c1RUKY UVEDEN\'c9 V TOMTO BODU 8.2 (VYLOU\'c8EN\'cd Z\'c1RUKY) SE VZTAHUJE ROVN\'cc\'8e NA DODAVATELE IBM, KTE\'d8\'cd POSKYTUJ\'cd K\'d3D T\'d8ET\'cdCH STRAN. TAKOV\'cd DODAVATEL\'c9 POSKYTUJ\'cd TAKOV\'dd K\'d3D BEZ Z\'c1RUK \'c8I PODM\'cdNEK JAK\'c9HOKOLI DRUHU. TENTO ODSTAVEC NERU\'8a\'cd Z\'c1RU\'c8N\'cd POVINNOSTI IBM VYPL\'ddVAJ\'cdC\'cd Z T\'c9TO SMLOUVY.\par
\par
9. Data a datab\'e1ze Dr\'9eitele licence\par
\par
IBM m\'f9\'9ee s c\'edlem pomoci Dr\'9eiteli licence s ur\'e8en\'edm probl\'e9mu s Programem po\'9eadovat, aby Dr\'9eitel licence 1) umo\'9enil IBM vzd\'e1len\'fd p\'f8\'edstup k syst\'e9mu Dr\'9eitele licence, nebo 2) aby zaslal IBM p\'f8\'edslu\'9an\'e9 \'fadaje nebo syst\'e9mov\'e1 data. IBM nen\'ed povinna takovou asistenci poskytnout, pokud IBM a Dr\'9eitel licence neuzav\'f8eli samostatnou p\'edsemnou smlouvu, kterou by se IBM zavazovala poskytovat Dr\'9eiteli licence tento typ technick\'e9 podpory, kter\'fd p\'f8esahuje z\'e1ru\'e8n\'ed povinnosti IBM vypl\'fdvaj\'edc\'ed z t\'e9to Smlouvy. IBM v\'9edy pou\'9e\'edv\'e1 informace o chyb\'e1ch a probl\'e9mech ke zdokonalov\'e1n\'ed sv\'fdch produkt\'f9 a slu\'9eeb a poskytuje z\'e1kazn\'edk\'f9m asistenci prost\'f8ednictv\'edm souvisej\'edc\'edch nab\'eddek podpory. K tomuto \'fa\'e8elu m\'f9\'9ee IBM vyu\'9e\'edt slu\'9eeb jin\'fdch subjekt\'f9 a sv\'fdch subdodavatel\'f9 (p\'f8i\'e8em\'9e tito mohou b\'fdt i z jin\'fdch zem\'ed, ne\'9e ta, v n\'ed\'9e m\'e1 s\'eddlo Dr\'9eitel licence) a Dr\'9eitel licence IBM k takov\'e9mu zp\'f9sobu poskytov\'e1n\'ed slu\'9eeb zmoc\'f2uje.\par
\par
Dr\'9eitel licence z\'f9st\'e1v\'e1 odpov\'ecdn\'fd za 1) ve\'9aker\'e1 data a obsah jak\'e9koli datab\'e1ze, kterou pro IBM zp\'f8\'edstupn\'ed, 2) v\'fdb\'ecr a implementaci postup\'f9 a kontrol t\'fdkaj\'edc\'edch se p\'f8\'edstupu, zabezpe\'e8en\'ed, \'9aifrov\'e1n\'ed, u\'9e\'edv\'e1n\'ed a p\'f8enosu dat (v\'e8etn\'ec ve\'9aker\'fdch osobn\'edch \'fadaj\'f9), a 3) z\'e1lohov\'e1n\'ed a obnovu jak\'e9koli datab\'e1ze a ve\'9aker\'fdch ulo\'9een\'fdch dat. Dr\'9eitel licence nesm\'ed odeslat IBM \'9e\'e1dn\'e9 osobn\'ed \'fadaje nebo poskytnout IBM p\'f8\'edstup k \'9e\'e1dn\'fdm osobn\'edm \'fadaj\'f9m, a\'9d u\'9e ve form\'ec dat nebo v n\'ecjak\'e9 jin\'e9 form\'ec, a nese odpov\'ecdnost za ve\'9aker\'e9 p\'f8im\'ec\'f8en\'e9 n\'e1klady nebo jin\'e9 v\'fddaje, kter\'e9 mohou IBM vzniknout v souvislosti s neopr\'e1vn\'ecn\'fdm poskytnut\'edm takov\'fdch informac\'ed IBM nebo v souvislosti se ztr\'e1tou \'e8i zp\'f8\'edstupn\'ecn\'edm informac\'ed ze strany IBM, v\'e8etn\'ec t\'ecch zalo\'9een\'fdch na n\'e1roc\'edch t\'f8et\'edch stran.\par
\par
10. Omezen\'ed odpov\'ecdnosti\par
\par
Omezen\'ed odpov\'ecdnosti a vylou\'e8en\'ed z\'e1ruky v tomto odd\'edle 10 (Omezen\'ed odpov\'ecdnosti) se aplikuje v pln\'e9m rozsahu, pokud nen\'ed zak\'e1z\'e1no ze z\'e1kona, bez mo\'9enosti smluvn\'edho z\'f8eknut\'ed se.\par
\par
10.1 Za co IBM odpov\'edd\'e1\par
\par
Mohou nastat okolnosti, kdy z d\'f9vodu nepln\'ecn\'ed z\'e1vazk\'f9 na stran\'ec IBM nebo jin\'e9ho poru\'9aen\'ed povinnosti vznikne Dr\'9eiteli licence n\'e1rok na n\'e1hradu \'9akody ze strany IBM. Bez ohledu na to, na jak\'e9m z\'e1klad\'ec bude Dr\'9eitel licence opr\'e1vn\'ecn po\'9eadovat n\'e1hradu \'9akody od IBM (v\'e8etn\'ec podstatn\'e9ho poru\'9aen\'ed, nedbalosti, uveden\'ed v omyl nebo jin\'e9ho poru\'9aen\'ed z\'e1vazkov\'e9ho \'e8i mimoz\'e1vazkov\'e9ho vztahu), bude IBM odpov\'eddat pouze za \'9akodu j\'ed zp\'f9sobenou v r\'e1mci t\'e9to Smlouvy ve vztahu ke ka\'9ed\'e9mu Programu nebo ve spojen\'ed s n\'edm, a tato \'9akoda v souhrnu nep\'f8ev\'fd\'9a\'ed \'e8\'e1stku za jak\'e9koli 1) \'9akody na zdrav\'ed (v\'e8etn\'ec usmrcen\'ed) a \'9akody na nemovit\'e9m a movit\'e9m majetku, a 2) p\'f8\'edmou skute\'e8nou \'9akodu a\'9e do v\'fd\'9ae ceny, kterou Dr\'9eitel licence zaplatil za Program, kter\'fd je p\'f8edm\'ectem n\'e1roku (pokud je Program licencov\'e1n na dobu ur\'e8itou, pak do v\'fd\'9ae dvan\'e1cti m\'ecs\'ed\'e8n\'edch plateb).\par
\par
Toto omezen\'ed se vztahuje rovn\'ec\'9e i na v\'9aechny v\'fdvoj\'e1\'f8e a dodavatele Program\'f9 IBM. Jedn\'e1 se o maximum, za kter\'e9 budou IBM, jej\'ed subdodavatel\'e9 a v\'fdvoj\'e1\'f8i Program\'f9 kolektivn\'ec odpov\'ecdni.\par
\par
10.2 Za co IBM neodpov\'edd\'e1\par
\par
VYJMA P\'d8\'cdPAD\'d9, KDY JE TO V\'ddSLOVN\'cc PO\'8eADOV\'c1NO PR\'c1VN\'cdMI P\'d8EDPISY BEZ MO\'8eNOSTI VZD\'c1N\'cd SE PR\'c1VA SMLUVN\'cc, NEBUDOU IBM, JEJ\'cd SUBDODAVATEL\'c9 ANI V\'ddVOJ\'c1\'d8I PROGRAM\'d9 ZA \'8e\'c1DN\'ddCH OKOLNOST\'cd ODPOV\'ccDNI ZA N\'c1SLEDUJ\'cdC\'cd, A TO ANI V P\'d8\'cdPAD\'cc, \'8eE BY IBM BYLA NA TAKOVOU MO\'8eNOST UPOZORN\'ccNA\par
\par
a. ZA ZTR\'c1TU DAT NEBO \'8aKODU NA DATECH;\par
\par
b. ZA ZVL\'c1\'8aTN\'cd, NAHODIL\'c9 NEBO NEP\'d8\'cdM\'c9 \'8aKODY \'c8I ZA N\'c1SLEDN\'c9 HOSPOD\'c1\'d8SK\'c9 \'8aKODY; NEBO\par
\par
c. ZA U\'8aL\'dd ZISK, ZTR\'c1TU OBCHODN\'cdCH P\'d8\'cdLE\'8eITOST\'cd, U\'8aL\'c9 P\'d8\'cdJMY, \'daJMU ZP\'d9SOBENOU PO\'8aKOZEN\'cdM DOBR\'c9HO JM\'c9NA NEBO ZA NEDOSA\'8eEN\'c9 P\'d8EDPOKL\'c1DAN\'c9 \'daSPORY.\par
\par
11. Kontrola dodr\'9eov\'e1n\'ed podm\'ednek\par
\par
Pro \'fa\'e8ely tohoto odd\'edlu 11 (Kontrola dodr\'9eov\'e1n\'ed podm\'ednek), znamenaj\'ed "Podm\'ednky IPLA" 1) tuto Smlouvu a p\'f8\'edslu\'9an\'e9 dodatky a transak\'e8n\'ed dokumenty poskytnut\'e9 IBM, a 2) softwarov\'e9 strategie IBM, kter\'e9 jsou k dispozici na webov\'fdch str\'e1nk\'e1ch IBM Software Policy (www.ibm.com/softwarepolicies) v\'e8etn\'ec, nikoli v\'fdhradn\'ec strategi\'ed t\'fdkaj\'edc\'edch se z\'e1lohov\'e1n\'ed, cen pro ne\'fapln\'fd server a migrace.\par
\par
Pr\'e1va a povinnosti uveden\'e1 d\'e1le v tomto odd\'edlu 11 z\'f9st\'e1vaj\'ed v platnosti po dobu trv\'e1n\'ed licence a dva roky pot\'e9.\par
\par
11.1 Proces kontroly dodr\'9eov\'e1n\'ed podm\'ednek\par
\par
Dr\'9eitel licence se zavazuje po\'f8\'eddit, uschov\'e1vat a poskytnout IBM a jej\'edm auditor\'f9m p\'f8esn\'e9 p\'edsemn\'e9 z\'e1znamy, v\'fdstupy syst\'e9mov\'fdch n\'e1stroj\'f9 a dal\'9a\'ed syst\'e9mov\'e9 informace, kter\'e9 budou dostate\'e8n\'ec umo\'9e\'f2ovat ov\'ec\'f8en\'ed, zda u\'9e\'edv\'e1n\'ed v\'9aech Program\'f9 Dr\'9eitelem licence je v souladu s podm\'ednkami smlouvy IPLA v\'e8etn\'ec, nikoli v\'fdhradn\'ec, v\'9aech souvisej\'edc\'edch podm\'ednek IBM, kter\'e9 se t\'fdkaj\'ed licencov\'e1n\'ed a cen. Dr\'9eitel licence je odpov\'ecdn\'fd za to, \'9ee 1) zajist\'ed, \'9ee nebude p\'f8ekro\'e8ena jeho \'farove\'f2 Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed, a 2) bude jednat v souladu s podm\'ednkami smlouvy IPLA.\par
\par
IBM je na z\'e1klad\'ec ozn\'e1men\'ed zaslan\'e9ho v p\'f8im\'ec\'f8en\'e9 dlouh\'e9 lh\'f9t\'ec p\'f8edem opr\'e1vn\'ecna ov\'ec\'f8it si, zda Dr\'9eitel licence dodr\'9euje podm\'ednky smlouvy IPLA na v\'9aech pracovi\'9at\'edch a pro v\'9aechna prost\'f8ed\'ed, v nich\'9e pou\'9e\'edv\'e1 Programy (k jak\'e9mukoli \'fa\'e8elu) v souladu s podm\'ednkami smlouvy IPLA. Takov\'e9 ov\'ec\'f8en\'ed m\'f9\'9ee b\'fdt prov\'e1d\'ecno v prostor\'e1ch Dr\'9eitele licence b\'echem \'f8\'e1dn\'e9 pracovn\'ed doby zp\'f9sobem, kter\'fd by v minim\'e1ln\'ed mo\'9en\'e9 m\'ed\'f8e naru\'9aoval pr\'f9b\'ech obchodn\'edch \'e8innost\'ed Dr\'9eitele licence. IBM je opr\'e1vn\'ecna vyu\'9e\'edt k takov\'e9 kontrole slu\'9eeb nez\'e1visl\'e9ho auditora, a to za p\'f8edpokladu, \'9ee IBM s t\'edmto auditorem uzav\'f8e p\'edsemnou smlouvu o ochran\'ec d\'f9v\'ecrn\'fdch informac\'ed.\par
\par
11.2 Rozhodnut\'ed\par
\par
IBM bude Dr\'9eitele p\'edsemn\'ec informovat, jestli\'9ee bude v r\'e1mci kontroly dodr\'9eov\'e1n\'ed podm\'ednek zji\'9at\'ecno, \'9ee Dr\'9eitel licence u\'9e\'edv\'e1 Program v rozsahu p\'f8esahuj\'edc\'edm \'farove\'f2 jeho Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed nebo jinak nedodr\'9euje podm\'ednky smlouvy IPLA. Dr\'9eitel licence se zavazuje, \'9ee neprodlen\'ec uhrad\'ed p\'f8\'edmo IBM poplatky, kter\'e9 IBM uvede na faktu\'f8e za 1) jak\'e9koli takov\'e9 nadm\'ecrn\'e9 u\'9e\'edv\'e1n\'ed, 2) poskytov\'e1n\'ed podpory k tomuto nadm\'ecrn\'e9mu u\'9e\'edv\'e1n\'ed za dobu trv\'e1n\'ed tohoto nadm\'ecrn\'e9ho u\'9e\'edv\'e1n\'ed, nebo dv\'ec ro\'e8n\'ed platby (podle toho, kter\'e9 obdob\'ed je krat\'9a\'ed), a 3) dal\'9a\'ed poplatky a povinnosti, kter\'e9 budou vypl\'fdvat z v\'fdsledk\'f9 takov\'e9 kontroly.\par
\par
12. Pozn\'e1mky t\'f8et\'edch stran\par
\par
Program m\'f9\'9ee zahrnovat k\'f3d t\'f8et\'edch stran, ke kter\'e9mu Dr\'9eiteli licence poskytuje licenci na z\'e1klad\'ec t\'e9to Smlouvy IBM, nikoli t\'f8et\'ed strana. Jsou-li uvedeny jak\'e9koli pozn\'e1mky vztahuj\'edc\'ed se ke k\'f3du t\'f8et\'edch stran ("Pozn\'e1mky t\'f8et\'edch stran"), jsou uvedeny pouze pro informaci Dr\'9eitele licence. Tyto pozn\'e1mky mohou b\'fdt uvedeny v souboru(ech) NOTICES k Programu. Informace o zp\'f9sobu z\'edsk\'e1n\'ed zdrojov\'e9ho k\'f3du pro ur\'e8it\'fd k\'f3d t\'f8et\'edch stran najdete v Pozn\'e1mk\'e1ch t\'f8et\'edch stran. Jestli\'9ee IBM v Pozn\'e1mk\'e1ch t\'f8et\'edch stran ozna\'e8\'ed k\'f3d t\'f8et\'edch stran za "K\'f3d t\'f8et\'edch stran s mo\'9enost\'ed modifikace", pak IBM ud\'ecluje Dr\'9eiteli licence opr\'e1vn\'ecn\'ed 1) takov\'fd k\'f3d modifikovat a 2) zp\'ectn\'ec kompilovat Programov\'e9 moduly, kter\'e9 maj\'ed p\'f8\'edm\'e9 rozhran\'ed ke K\'f3du t\'f8et\'edch stran s mo\'9enost\'ed modifikace, za p\'f8edpokladu, \'9ee tyto \'e8innosti budou slou\'9eit v\'fdhradn\'ec k lad\'ecn\'ed modifikac\'ed prov\'e1d\'ecn\'fdch Dr\'9eitelem licence u takov\'e9ho K\'f3du t\'f8et\'edch stran. Poskytuje-li IBM servis a podporu, pak se takov\'fd z\'e1vazek vztahuje pouze na nemodifikovan\'fd Program.\par
\par
13. V\'9aeobecn\'e1 ustanoven\'ed\par
\par
a. Touto Smlouvou nejsou dot\'e8ena z\'e1konn\'e1 pr\'e1va spot\'f8ebitel\'f9, jich\'9e se nen\'ed mo\'9eno smluvn\'ec z\'f8\'edci nebo je\'9e nemohou b\'fdt smluvn\'ec omezena.\par
\par
b. Nen\'ed-li mezi Dr\'9eitelem licence a IBM p\'edsemn\'ec dohodnuto jinak, spln\'ed IBM u Program\'f9, kter\'e9 dod\'e1v\'e1 Dr\'9eiteli licence v hmotn\'e9 podob\'ec, sv\'f9j z\'e1vazek odeslat a dodat p\'f8edm\'ectn\'e9 Programy jejich p\'f8ed\'e1n\'edm p\'f8epravci ur\'e8en\'e9mu IBM.\par
\par
c. V p\'f8\'edpad\'ec, \'9ee by n\'eckter\'e9 ustanoven\'ed t\'e9to Smlouvy bylo pova\'9eov\'e1no za neplatn\'e9 nebo nevymahateln\'e9, z\'f9stanou zb\'fdvaj\'edc\'ed ustanoven\'ed t\'e9to Smlouvy v pln\'e9 platnosti a \'fa\'e8innosti.\par
\par
d. Ka\'9ed\'e1 ze smluvn\'edch stran bude postupovat v souladu s p\'f8\'edslu\'9an\'fdmi v\'fdvozn\'edmi a dovozn\'edmi pr\'e1vn\'edmi p\'f8edpisy, v\'e8etn\'ec pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Spojen\'fdch st\'e1t\'f9 americk\'fdch, kter\'e9 zakazuj\'ed \'e8i omezuj\'ed v\'fdvoz pro \'fa\'e8ely ur\'e8it\'e9ho pou\'9eit\'ed \'e8i pro ur\'e8it\'e9 koncov\'e9 u\'9eivatele. Dr\'9eitel licence se zavazuje, \'9ee bude postupovat v souladu s p\'f8\'edslu\'9an\'fdmi v\'fdvozn\'edmi a dovozn\'edmi pr\'e1vn\'edmi p\'f8edpisy, v\'e8etn\'ec pr\'e1vn\'edch p\'f8edpis\'f9 Spojen\'fdch st\'e1t\'f9 americk\'fdch, kter\'e9 zakazuj\'ed \'e8i omezuj\'ed v\'fdvoz pro \'fa\'e8ely ur\'e8it\'e9ho pou\'9eit\'ed \'e8i pro ur\'e8it\'e9 koncov\'e9 u\'9eivatele.\par
\par
e. Dr\'9eitel licence souhlas\'ed s t\'edm, \'9ee umo\'9en\'ed spole\'e8nosti International Business Machines Corporation a jej\'edm dce\'f8inn\'fdm spole\'e8nostem (v\'e8etn\'ec jejich pr\'e1vn\'edch n\'e1stupc\'f9, postupn\'edk\'f9, subdodavatel\'f9 a obchodn\'edch partner\'f9) ukl\'e1dat a u\'9e\'edvat jeho kontaktn\'ed informace v\'9aude, kde tito uskute\'e8\'f2uj\'ed sv\'e9 obchodn\'ed aktivity souvisej\'edc\'ed s produkty a slu\'9ebami IBM, nebo v r\'e1mci podpory obchodn\'edho vztahu mezi IBM a dr\'9eitelem Licence.\par
\par
f. Ka\'9ed\'e1 ze smluvn\'edch stran poskytne druh\'e9 stran\'ec p\'f8im\'ec\'f8en\'ec mo\'9enost n\'e1pravy p\'f8edt\'edm, ne\'9e v\'f9\'e8i druh\'e9 stran\'ec vznese n\'e1roky souvisej\'edc\'ed s nepln\'ecn\'edm jej\'edch povinnost\'ed z t\'e9to Smlouvy. Smluvn\'ed strany se pokus\'ed v dobr\'e9 v\'f9li vy\'f8e\'9ait jak\'e9koli spory, neshody \'e8i n\'e1roky vztahuj\'edc\'ed se k t\'e9to Smlouv\'ec.\par
\par
g. Nestanov\'ed-li p\'f8\'edslu\'9an\'e9 pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy jinak, bez mo\'9enosti toto smluvn\'ec vylou\'e8it nebo omezit, plat\'ed, \'9ee: 1) smluvn\'ed strany uplatn\'ed pr\'e1vn\'ed \'e8i jin\'e9 \'fakony souvisej\'edc\'ed s poru\'9aen\'edm Smlouvy nejpozd\'ecji do dvou let ode dne, kdy mohl b\'fdt \'fakon uplatn\'ecn poprv\'e9; a 2) ve\'9aker\'e9 takov\'e9 n\'e1roky a p\'f8\'edslu\'9an\'e1 pr\'e1va vypl\'fdvaj\'edc\'ed z takov\'e9ho poru\'9aen\'ed se uplynut\'edm t\'e9to doby pova\'9euj\'ed za proml\'e8en\'e9.\par
\par
h. \'8e\'e1dn\'e1 ze smluvn\'edch stran nenese odpov\'ecdnost za nespln\'ecn\'ed jak\'fdchkoli z\'e1vazk\'f9, pokud k takov\'e9mu nepln\'ecn\'ed do\'9alo z d\'f9vod\'f9 vznikl\'fdch nez\'e1visle na jej\'ed v\'f9li.\par
\par
i. Tato Smlouva neud\'ecluje \'9e\'e1dn\'e1 pr\'e1va ani nezakl\'e1d\'e1 \'9e\'e1dn\'e9 n\'e1roky pro t\'f8et\'ed strany apro \'9e\'e1dnou t\'f8et\'ed stranu \'9e\'e1dn\'e9 pr\'e1vo nebo d\'f9vod k \'9ealob\'ec a IBM nenese odpov\'ecdnost za p\'f8\'edpadn\'e9 n\'e1roky t\'f8et\'edch stran vznesen\'e9 v\'f9\'e8i Dr\'9eiteli licence, vyjma p\'f8\'edpad\'f9 uveden\'fdch v odstavci Chyba! Nenalezen zdroj odkaz\'f9. (Za co IBM odpov\'edd\'e1) v\'fd\'9ae, t\'fdkaj\'edc\'edch se \'9akody na zdrav\'ed (v\'e8etn\'ec usmrcen\'ed) a \'9akody na nemovit\'e9m nebo movit\'e9m majetku, za kter\'e9 je IBM v\'f9\'e8i pr\'e1vn\'ec odpov\'ecdn\'e1 t\'f8et\'ed stran\'ec.\par
\par
j. Smluvn\'ed strany se dohodly, \'9ee se po uzav\'f8en\'ed toto Smlouvy nebudou op\'edrat o \'9e\'e1dn\'e9 prohl\'e1\'9aen\'ed, kter\'e9 nen\'ed uvedeno v t\'e9to Smlouv\'ec v\'e8etn\'ec jak\'e9hokoli prohl\'e1\'9aen\'ed, kter\'e9 se t\'fdk\'e1: 1) v\'fdkonu \'e8i fungov\'e1n\'ed Programu jinak, ne\'9e je v\'fdslovn\'ec zaru\'e8eno v odd\'edlu 8 (Z\'e1ruka a vylou\'e8en\'ed z\'e1ruky) v\'fd\'9ae; 2) zku\'9aenost\'ed nebo doporu\'e8en\'ed jin\'fdch stran; nebo 3) jak\'fdchkoli v\'fdsledk\'f9 \'e8i \'faspor, kter\'fdch m\'f9\'9ee Dr\'9eitel licence dos\'e1hnout.\par
\par
k. IBM uzav\'f8ela smlouvy s ur\'e8it\'fdmi organizacemi (d\'e1le jen"Obchodn\'ed partne\'f8i IBM") za \'fa\'e8elem nab\'edzen\'ed, zprost\'f8edkov\'e1n\'ed prodeje a podpory vybran\'fdch Program\'f9. Obchodn\'ed partne\'f8i IBM z\'f9st\'e1vaj\'ed organizacemi nez\'e1visl\'fdmi na IBM. IBM nenese odpov\'ecdnost za jedn\'e1n\'ed nebo prohl\'e1\'9aen\'ed Obchodn\'edch partner\'f9 IBM, ani za jejich z\'e1vazky v\'f9\'e8i Dr\'9eiteli licence.\par
\par
l. Licen\'e8n\'ed podm\'ednky a podm\'ednky t\'fdkaj\'edc\'ed se n\'e1hrady \'9akody ve vztahu k ochran\'ec pr\'e1v du\'9aevn\'edho vlastnictv\'ed, kter\'e9 jsou uvedeny v jin\'fdch smlouv\'e1ch, je\'9e Dr\'9eitel licence uzav\'f8el s IBM (jako je nap\'f8\'edklad smlouva IBM Customer Agreement), se nevztahuj\'ed na licence na Program ud\'eclen\'e9 na z\'e1klad\'ec t\'e9to Smlouvy.\par
\par
14. Geografick\'fd rozsah a rozhodn\'e9 pr\'e1vo\par
\par
14.1 Rozhodn\'e9 pr\'e1vo\par
\par
Smluvn\'ed strany souhlas\'ed s pou\'9eit\'edm pr\'e1va zem\'ec, v n\'ed\'9e Dr\'9eitel licence zakoupil licenci na Program, podle kter\'e9ho se budou \'f8\'eddit, vykl\'e1dat a uplat\'f2ovat ve\'9aker\'e9 pr\'e1va, povinnosti a z\'e1vazky Dr\'9eitele licence a IBM z t\'e9to Smlouvy \'e8i vztahuj\'edc\'ed se k jej\'edmu p\'f8edm\'ectu, a to bez ohledu na rozpor pr\'e1vn\'edch z\'e1sad.\par
\par
\'damluva OSN o smlouv\'e1ch o mezin\'e1rodn\'ed koupi zbo\'9e\'ed se neaplikuje.\par
\par
14.2 Jurisdikce\par
\par
V\'9aechna pr\'e1va, povinnosti a z\'e1vazky budou podl\'e9hat rozhodnut\'edm p\'f8\'edslu\'9an\'fdch soud\'f9 zem\'ec, v n\'ed\'9e Dr\'9eitel licence obdr\'9eel licenci na Program.\par
\par
\'c8\'e1st 2 - Podm\'ednky specifick\'e9 pro zemi\par
\par
Pro licence ud\'eclen\'e9 v \'c8esk\'e9 republice plat\'ed, \'9ee n\'ed\'9ee uveden\'e9 podm\'ednky nahrazuj\'ed nebo m\'ecn\'ed podm\'ednky uveden\'e9 v \'c8\'e1sti 1. Ve\'9aker\'e9 podm\'ednky uveden\'e9 v \'c8\'e1sti 1, kter\'e9 nejsou t\'edmto dodatkem dot\'e8eny, z\'f9st\'e1vaj\'ed v pln\'e9 platnosti v p\'f9vodn\'edm zn\'ecn\'ed. \par
\par
DODATKY PRO ZEM\'cc EVROPY, ST\'d8EDN\'cdHO V\'ddCHODU A AFRIKY (EMEA)\par
\par
\'c8LENSK\'c9 ST\'c1TY EVROPSK\'c9 UNIE\par
\par
8. Z\'e1ruka a vylou\'e8en\'ed z\'e1ruky\par
\par
N\'ed\'9ee uveden\'fd text se p\'f8id\'e1v\'e1 k odd\'edlu 8 (Z\'e1ruka a vylou\'e8en\'ed z\'e1ruky):\par
\par
Spot\'f8ebitel\'e9 z Evropsk\'e9 unie ("EU") maj\'ed z\'e1konn\'e1 pr\'e1va vypl\'fdvaj\'edc\'ed z n\'e1rodn\'ed legislativy upravuj\'edc\'ed prodej spot\'f8ebitelsk\'e9ho zbo\'9e\'ed. Takov\'e1 pr\'e1va nejsou dot\'e8ena ustanoven\'edmi uveden\'fdmi v tomto odd\'edlu 8 Z\'e1ruka a Vylou\'e8en\'ed z\'e1ruky. \'dazemn\'ed rozsah Omezen\'e9 z\'e1ruky je celosv\'ectov\'fd.\par
\par
13. V\'9aeobecn\'e1 ustanoven\'ed\par
\par
N\'ed\'9ee uveden\'fd text nahrazuje bod 13.e:\par
\par
(1) Definice - Pro \'fa\'e8ely tohoto bodu 13.e se aplikuj\'ed n\'e1sleduj\'edc\'ed dodate\'e8n\'e9 definice:\par
\par
(a) Informace o obchodn\'edch kontaktech - kontaktn\'ed informace vztahuj\'edc\'ed se k obchodn\'edm vztah\'f9m, kter\'e9 Dr\'9eitel licence sd\'ecl\'ed IBM, v\'e8etn\'ec jmen, funkc\'ed, obchodn\'edch adres, telefonn\'edch \'e8\'edsel, e-mailov\'fdch adres zam\'ecstnanc\'f9 a dodavatel\'f9 Dr\'9eitele licence. Pro Rakousko, It\'e1lii a \'8av\'fdcarsko zahrnuj\'ed Obchodn\'ed kontaktn\'ed informace rovn\'ec\'9e \'fadaje o Z\'e1kazn\'edkovi a jeho dodavatel\'edch jako pr\'e1vn\'edch subjektech (nap\'f8\'edklad \'fadaje o p\'f8\'edjmech Z\'e1kazn\'edka a dal\'9a\'ed transak\'e8n\'ed informace).\par
\par
(b) Obchodn\'ed kontakty - zam\'ecstnanci a dodavatel\'e9 Dr\'9eitele licence, jich\'9e se t\'fdkaj\'ed Informace o obchodn\'edch kontaktech.\par
\par
(c) \'da\'f8ad na ochranu osobn\'edch \'fadaj\'f9 - \'fa\'f8ad z\'f8\'edzen\'fd dle z\'e1kona o ochran\'ec osobn\'edch \'fadaj\'f9 a z\'e1kona o elektronick\'fdch komunikac\'edch p\'f8\'edslu\'9an\'e9 zem\'ec nebo, u zem\'ed, je\'9e nejsou \'e8leny EU, \'fa\'f8ad odpov\'ecdn\'fd za kontrolu ochrany osobn\'edch \'fadaj\'f9 v t\'e9to zemi, nebo (pro kteroukoli z v\'fd\'9ae uveden\'fdch mo\'9enost\'ed) \'f8\'e1dn\'ec jmenovan\'fd pr\'e1vn\'ed n\'e1stupce takov\'e9ho \'fa\'f8adu.\par
\par
(d) Pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy na ochranu osobn\'edch \'fadaj\'f9 a o elektronick\'fdch komunikac\'edch - (i) p\'f8\'edslu\'9an\'e9 m\'edstn\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy a na\'f8\'edzen\'ed v platn\'e9m zn\'ecn\'ed, kter\'e9 implementuj\'ed po\'9eadavky Sm\'ecrnice Evropsk\'e9ho parlamentu a Rady 95/46/ES (o ochran\'ec fyzick\'fdch osob v souvislosti se zpracov\'e1n\'edm osobn\'edch \'fadaj\'f9 a o voln\'e9m pohybu t\'ecchto \'fadaj\'f9) a Sm\'ecrnice Evropsk\'e9ho parlamentu a Rady 2002/58/ES (o zpracov\'e1n\'ed osobn\'edch \'fadaj\'f9 a ochran\'ec soukrom\'ed v odv\'ectv\'ed elektronick\'fdch komunikac\'ed); nebo (ii) u zem\'ed, je\'9e nejsou \'e8leny EU, pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy a/nebo na\'f8\'edzen\'ed schv\'e1len\'e1 v p\'f8\'edslu\'9an\'e9 zemi a t\'fdkaj\'edc\'ed se ochrany osobn\'edch \'fadaj\'f9 a regulace elektronick\'fdch komunikac\'ed, v\'e8etn\'ec (pro kteroukoli z v\'fd\'9ae uveden\'fdch mo\'9enost\'ed) jak\'e9koli jejich z\'e1konn\'e9 n\'e1hrady nebo zm\'ecny.\par
\par
(e) Skupina IBM - spole\'e8nost International Business Machines Corporation, Armonk, New York, USA, jej\'ed dce\'f8inn\'e9 spole\'e8nosti a jejich p\'f8\'edslu\'9an\'ed Obchodn\'ed partne\'f8i a subdodavatel\'e9.\par
\par
(2) Dr\'9eitel licence oprav\'f2uje IBM:\par
\par
(a) ke zpracov\'e1n\'ed a pou\'9e\'edv\'e1n\'ed Informac\'ed o obchodn\'edch kontaktech v r\'e1mci Skupiny IBM pro \'fa\'e8ely poskytov\'e1n\'ed podpory Dr\'9eiteli licence, v\'e8etn\'ec poskytov\'e1n\'ed slu\'9eeb, a pro \'fa\'e8ely podporov\'e1n\'ed obchodn\'edch vztah\'f9 mezi Dr\'9eitelem licence a Skupinou IBM v\'e8etn\'ec, nikoli v\'fdhradn\'ec, kontaktov\'e1n\'ed Obchodn\'edch kontakt\'f9 (e-mailem nebo jinak) a marketingu produkt\'f9 a slu\'9eeb Skupiny IBM ("Uveden\'fd \'fa\'e8el"); a\par
\par
(b) k zp\'f8\'edstupn\'ecn\'ed Informac\'ed o obchodn\'edch kontaktech v r\'e1mci Skupiny IBM pouze v souvislosti s Uveden\'fdm \'fa\'e8elem.\par
\par
(3) IBM se zavazuje zpracov\'e1vat Informace o obchodn\'edch kontaktech v souladu s platn\'fdmi pr\'e1vn\'edmi p\'f8edpisy na ochranu osobn\'edch \'fadaj\'f9 a o elektronick\'fdch komunikac\'edch a u\'9e\'edvat pouze pro Uveden\'fd \'fa\'e8el.\par
\par
(4) Dr\'9eitel licence prohla\'9auje, \'9ee z\'edskal (nebo z\'edsk\'e1), a to v rozsahu, v jak\'e9m to po\'9eaduj\'ed pr\'e1vn\'ed p\'f8edpisy na ochranu osobn\'edch \'fadaj\'f9 a o elektronick\'fdch komunikac\'edch, p\'f8\'edslu\'9an\'e9 souhlasy od Obchodn\'edch kontakt\'f9, kter\'e9 pat\'f8i\'e8n\'ec o t\'e9to skute\'e8nosti informoval (nebo informuje), aby bylo Skupin\'ec IBM umo\'9en\'ecno zpracov\'e1vat a u\'9e\'edvat Informace o obchodn\'edch kontaktech za \'fa\'e8elem komunikace s t\'ecmito kontakty, v\'e8etn\'ec komunikace emailem, a to v souladu s Uveden\'fdm \'fa\'e8elem.\par
\par
(5) Dr\'9eitel licence souhlas\'ed s t\'edm, \'9ee IBM m\'f9\'9ee p\'f8en\'e1\'9aet Informace o obchodn\'edch kontaktech mimo oblast Evropsk\'e9ho hospod\'e1\'f8sk\'e9ho prostoru za p\'f8edpokladu, \'9ee takov\'fd p\'f8enos bude prob\'edhat na z\'e1klad\'ec smluvn\'edch podm\'ednek schv\'e1len\'fdch \'da\'f8adem na ochranu osobn\'edch \'fadaj\'f9 zaji\'9a\'9duj\'edc\'edch odpov\'eddaj\'edc\'ed ochranu pr\'e1v a svobod osob, kter\'fdch se tyto \'fadaje t\'fdkaj\'ed, nebo \'9ee takov\'fd p\'f8enos bude jinak povolen pr\'e1vn\'edmi p\'f8edpisy na ochranu osobn\'edch \'fadaj\'f9 a o elektronick\'fdch komunikac\'edch.\par
\par
Z125-3301-13 (05/2009)\par
\par
\par
\f0LICEN\f1\'c8N\'cd INFORMACE\par
\par
N\'ed\'9ee uveden\'e9 Programy jsou licencov\'e1ny na z\'e1klad\'ec uveden\'fdch podm\'ednek, kter\'e9 plat\'ed nav\'edc k podm\'ednk\'e1m Mezin\'e1rodn\'ed licen\'e8n\'ed smlouva pro programy.\par
\par
N\'e1zev Programu: IBM ILOG CPLEX Optimization Studio V12.3\par
\'c8\'edslo Programu: 5725-A06\par
\par
N\'e1zev Programu: IBM ILOG CPLEX V12.3\par
\'c8\'edslo Programu: 5724-Y48\par
\par
N\'e1zev Programu: IBM ILOG CP Optimizer V12.3\par
\'c8\'edslo Programu: 5724-Y49\par
\par
N\'e1zev Programu: IBM ILOG OPL-CPLEX V12.3\par
\'c8\'edslo Programu: 5724-Y54\par
\par
N\'e1zev Programu: IBM ILOG OPL-CPLEX Analyst Studio V12.3\par
\'c8\'edslo Programu: 5724-Y55\par
\par
Podp\'f9rn\'e9 programy\par
\par
Program je licencov\'e1n jako multiprogramov\'fd bal\'edk zahrnuj\'edc\'ed n\'ed\'9ee identifikovan\'e9 Podp\'f9rn\'e9 programy. Dr\'9eitel licence je opr\'e1vn\'ecn nainstalovat a u\'9e\'edvat tyto Podp\'f9rn\'e9 programy pouze k podpo\'f8e u\'9e\'edv\'e1n\'ed Z\'e1kladn\'edho programu Dr\'9eitelem licence v souladu s touto Smlouvou a v r\'e1mci omezen\'ed stanoven\'fdch dokumentem o opr\'e1vn\'ecn\'ed (Proof of Entitlement), leda\'9ee by na jin\'e9m m\'edst\'ec v tomto dokumentu Licen\'e8n\'ed informace byl stanoven \'9air\'9a\'ed rozsah pr\'e1v. Formulace "k podpo\'f8e u\'9e\'edv\'e1n\'ed Dr\'9eitelem licence" bude zahrnovat pouze takov\'e9 zp\'f9soby u\'9e\'edv\'e1n\'ed, kter\'e9 jsou nezbytn\'e9 nebo jinak p\'f8\'edmo souvisej\'ed s licencovan\'fdm u\'9e\'edv\'e1n\'edm Z\'e1kladn\'edho programu nebo jin\'e9ho Podp\'f9rn\'e9ho programu. Podp\'f9rn\'e9 programy nesm\'ed b\'fdt u\'9e\'edv\'e1ny k \'9e\'e1dn\'e9mu jin\'e9mu \'fa\'e8elu. Dr\'9eitel licence nen\'ed opr\'e1vn\'ecn Podp\'f9rn\'e9 programy p\'f8ev\'e1d\'ect nebo d\'e1le prod\'e1vat nez\'e1visle na Z\'e1kladn\'edm programu. Podm\'ednky t\'e9to Smlouvy mohou nahradit nebo m\'ecnit licen\'e8n\'ed podm\'ednky platn\'e9 pro Podp\'f9rn\'e9 programy. V p\'f8\'edpad\'ec rozporu maj\'ed tyto podm\'ednky p\'f8ednost p\'f8ed podm\'ednkami licen\'e8n\'ed smlouvy, kter\'e1 je p\'f8ilo\'9eena k Podp\'f9rn\'fdm program\'f9m. Jestli\'9ee opr\'e1vn\'ecn\'ed Dr\'9eitele licence na u\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu skon\'e8\'ed, je Dr\'9eitel licence povinen p\'f8estat pou\'9e\'edvat, zni\'e8it nebo bezodkladn\'ec vr\'e1tit v\'9aechny kopie Podp\'f9rn\'fdch program\'f9 smluvn\'ed stran\'ec, od n\'ed\'9e z\'edskal Program. Jestli\'9ee Dr\'9eitel licence st\'e1hnul Podp\'f9rn\'e9 programy, je povinen kontaktovat smluvn\'ed stranu, od n\'ed\'9e zakoupil Program. Jestli\'9ee chce Dr\'9eitel licence Podp\'f9rn\'e9 programy licencovat pro jak\'e9koli u\'9e\'edv\'e1n\'ed p\'f8esahuj\'edc\'ed v\'fd\'9ae uveden\'e9 limity, mus\'ed se obr\'e1tit za \'fa\'e8elem po\'f8\'edzen\'ed p\'f8\'edslu\'9an\'fdch licenc\'ed na Obchodn\'edho z\'e1stupce IBM nebo na smluvn\'ed stranu, od kter\'e9 Program z\'edskal.\par
\par
S Programem jsou licencov\'e1ny n\'e1sleduj\'edc\'ed Podp\'f9rn\'e9 programy:\par
IBM ILOG JViews Enterprise 8.7\par
IBM ILOG DB Link 5.4\par
IBM ESSL 5.1\par
\par
Benchmarking\par
\par
Dr\'9eitel licence je opr\'e1vn\'ecn sd\'eclit v\'fdsledky testov\'e1n\'ed Programu nebo jeho d\'edl\'e8\'edch komponent libovoln\'e9 t\'f8et\'ed stran\'ec za p\'f8edpokladu, \'9ee (A) Dr\'9eitel licence ve\'f8ejn\'ec ozn\'e1m\'ed kompletn\'ed metodologii pou\'9eitou p\'f8i testov\'e1n\'ed (nap\'f8. nastaven\'ed hardwaru a softwaru, postup instalace a konfigura\'e8n\'ed soubory), (B) provede testov\'e1n\'ed p\'f8i spou\'9at\'ecn\'ed Programu ve sv\'e9m Ur\'e8en\'e9m provozn\'edm prost\'f8ed\'ed a pou\'9eije nejnov\'ecj\'9a\'ed aktualizace a opravy, kter\'e9 IBM nebo t\'f8et\'ed strany dod\'e1vaj\'edc\'ed produkty IBM ("T\'f8et\'ed strany") pro Program zp\'f8\'edstupnily, a (C) bude postupovat v souladu s ve\'9aker\'fdmi pokyny pro lad\'ecn\'ed v\'fdkonu a "osv\'ecd\'e8en\'fdmi postupy", kter\'e9 jsou k dispozici v dokumentaci k Programu a na webov\'fdch str\'e1nk\'e1ch IBM t\'fdkaj\'edc\'edch se podpory Programu. Pokud Dr\'9eitel licence zve\'f8ejn\'ed v\'fdsledky benchmarkov\'fdch test\'f9 Programu, pak budou IBM nebo T\'f8et\'ed strany, nestanov\'ed-li podm\'ednky smlouvy uzav\'f8en\'e9 mezi Dr\'9eitelem licence a IBM nebo T\'f8et\'edmi stranami jinak, opr\'e1vn\'ecny zve\'f8ejnit v\'fdsledky testov\'e1n\'ed produkt\'f9 Dr\'9eitele licence, p\'f8i\'e8em\'9e IBM nebo T\'f8et\'ed strany mus\'ed p\'f8i testov\'e1n\'ed produkt\'f9 Dr\'9eitele licence dodr\'9eet po\'9eadavky uveden\'e9 v\'fd\'9ae v bodech (A), (B) a (C).\par
\par
Bez ohledu na v\'fd\'9ae uveden\'e9 nesm\'ed Dr\'9eitel licence za \'9e\'e1dn\'fdch okolnost\'ed zve\'f8ejnit v\'fdsledky benchmarkov\'fdch test\'f9 technologie Outside In Technology bez p\'f8edchoz\'edho p\'edsemn\'e9ho souhlasu.\par
\par
V\'fd\'9ae uveden\'e9 podm\'ednky t\'fdkaj\'edc\'ed se testov\'e1n\'ed se vztahuj\'ed na n\'ed\'9ee uveden\'e9 Programy nebo jejich d\'edl\'e8\'ed komponenty:\par
IBM ILOG CPLEX Optimization Studio V12.3\par
IBM ILOG CPLEX V12.3\par
IBM ILOG CP Optimizer V12.3\par
IBM ILOG OPL-CPLEX V12.3\par
IBM ILOG OPL-CPLEX Analyst Studio V12.3\par
\par
Komponenty ve vzorov\'e9m k\'f3du a Vzorov\'e9 materi\'e1ly\par
\par
Program m\'f9\'9ee obsahovat n\'eckter\'e9 komponenty ve form\'ec zdrojov\'e9ho k\'f3du ("Komponenty ve zdrojov\'e9m k\'f3du") a jin\'e9 materi\'e1ly ozna\'e8ovan\'e9 jako Vzorov\'e9 materi\'e1ly. Dr\'9eitel licence sm\'ed kop\'edrovat a m\'ecnit Komponenty ve zdrojov\'e9m k\'f3du a Vzorov\'e9 materi\'e1ly pouze pro intern\'ed u\'9e\'edv\'e1n\'ed a pouze pod podm\'ednkou, \'9ee toto u\'9e\'edv\'e1n\'ed bude v souladu s omezen\'edmi licen\'e8n\'edch opr\'e1vn\'ecn\'ed stanoven\'fdmi touto Smlouvou. Dr\'9eitel licence v\'9aak nesm\'ed m\'ecnit ani odstra\'f2ovat \'9e\'e1dn\'e9 informace nebo v\'fdhrady t\'fdkaj\'edc\'ed se autorsk\'fdch pr\'e1v obsa\'9een\'e9 v Komponent\'e1ch ve zdrojov\'e9m k\'f3du nebo ve Vzorov\'fdch materi\'e1lech. IBM poskytuje tyto Komponenty ve zdrojov\'e9m k\'f3du a Vzorov\'e9 materi\'e1ly bez z\'e1vazku podpory a "JAK JSOU", BEZ Z\'c1RUKY JAK\'c9HOKOLIV DRUHU, VYJ\'c1D\'d8EN\'c9 V\'ddSLOVN\'cc \'c8I VYPL\'ddVAJ\'cdC\'cd Z OKOLNOST\'cd, V\'c8ETN\'cc Z\'c1RUKY VLASTNICTV\'cd, NEPORU\'8aEN\'cd PR\'c1V T\'d8ET\'cdCH STRAN A Z\'c1RUK A PODM\'cdNEK PRODEJNOSTI A VHODNOSTI PRO DAN\'dd \'da\'c8EL.\par
\par
Omezen\'ed u\'9e\'edv\'e1n\'ed ve prosp\'ecch t\'f8et\'ed strany\par
\par
Dr\'9eitel licence nen\'ed opr\'e1vn\'ecn u\'9e\'edvat Program ani \'9e\'e1dnou z jeho komponent k poskytov\'e1n\'ed servisn\'edch kancel\'e1\'f8sk\'fdch aplikac\'ed, hostingov\'fdch slu\'9eeb, ani slu\'9eeb z oblasti komer\'e8n\'edch informa\'e8n\'edch technologi\'ed t\'f8et\'edm stran\'e1m, ani p\'f8ev\'e1d\'ect Program na t\'f8et\'ed stranu, leda\'9ee si s IBM p\'edsemn\'ec sjednal jinak.\par
\par
Opr\'e1vn\'ecn\'fd u\'9eivatel\par
\par
Opr\'e1vn\'ecn\'fd u\'9eivatel je m\'ecrnou jednotkou, na jej\'edm\'9e z\'e1klad\'ec m\'f9\'9ee b\'fdt Program licencov\'e1n. Opr\'e1vn\'ecn\'fd u\'9eivatel je jedine\'e8n\'e1 osoba, kter\'e9 je poskytnut p\'f8\'edstup k Programu. Program m\'f9\'9ee b\'fdt nainstalov\'e1n na libovoln\'e9m po\'e8tu po\'e8\'edta\'e8\'f9 nebo server\'f9 a ka\'9ed\'fd Opr\'e1vn\'ecn\'fd u\'9eivatel m\'f9\'9ee sou\'e8asn\'ec p\'f8istupovat k libovoln\'e9mu po\'e8tu instanc\'ed Programu. Dr\'9eitel licence je povinen z\'edskat samostatn\'e1, vyhrazen\'e1 opr\'e1vn\'ecn\'ed pro ka\'9ed\'e9ho Opr\'e1vn\'ecn\'e9ho u\'9eivatele, kter\'e9mu bylo ud\'ecleno opr\'e1vn\'ecn\'ed p\'f8istupovat k Programu jak\'fdmkoliv zp\'f9sobem p\'f8\'edmo \'e8i nep\'f8\'edmo (nap\'f8\'edklad prost\'f8ednictv\'edm multiplexovac\'edho programu, za\'f8\'edzen\'ed \'e8i aplika\'e8n\'edho serveru). Opr\'e1vn\'ecn\'ed pro Opr\'e1vn\'ecn\'e9 u\'9eivatele je jedine\'e8n\'e9 pro dan\'e9ho jednotlivce a nesm\'ed b\'fdt sd\'edleno ani p\'f8evedeno na jinou osobu; v\'fdjimkou je p\'f8\'edpad, kdy se jedn\'e1 o trval\'fd p\'f8evod opr\'e1vn\'ecn\'ed pro Opr\'e1vn\'ecn\'e9 u\'9eivatele na jinou osobu.\par
\par
Jednotka PVU\par
\par
Jednotka PVU (Processor Value Unit) je m\'ecrnou jednotkou, na jej\'edm\'9e z\'e1klad\'ec m\'f9\'9ee b\'fdt Program licencov\'e1n. Po\'e8et vy\'9eadovan\'fdch opr\'e1vn\'ecn\'ed k jednotk\'e1m PVU je zalo\'9een na technologii procesoru (definovan\'e9 v Tabulce PVU \'e8len\'ecn\'e9 podle Prodejce procesoru, Zna\'e8ky, Typu a \'c8\'edsla modelu, kter\'e1 je uvedena na webov\'e9 adrese http://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/pvu_licensing_for_customers.html) a na po\'e8tu procesor\'f9 zp\'f8\'edstupn\'ecn\'fdch pro Program. IBM i nad\'e1le definuje procesor pro \'fa\'e8ely licencov\'e1n\'ed na z\'e1klad\'ec jednotek PVU jako ka\'9ed\'e9 procesorov\'e9 j\'e1dro na \'e8ipu. Dvouj\'e1drov\'fd procesorov\'fd \'e8ip m\'e1 nap\'f8\'edklad dv\'ec procesorov\'e1 j\'e1dra.\par
\par
Dr\'9eitel licence m\'f9\'9ee implementovat Program prost\'f8ednictv\'edm licencov\'e1n\'ed bu\'ef na z\'e1klad\'ec Pln\'e9 kapacity (Full Capacity), nebo Virtualiza\'e8n\'ed kapacity (takzvan\'e9 d\'edl\'e8\'ed kapacity) v souladu s licen\'e8n\'edmi podm\'ednkami Passport Advantage pro licencov\'e1n\'ed na z\'e1klad\'ec d\'edl\'e8\'ed kapacity (viz n\'ed\'9ee uveden\'e9 webov\'e9 str\'e1nky). Jestli\'9ee Dr\'9eitel licence vyu\'9e\'edv\'e1 licencov\'e1n\'ed na z\'e1klad\'ec Pln\'e9 kapacity, mus\'ed z\'edskat opr\'e1vn\'ecn\'ed k jednotk\'e1m PVU posta\'e8uj\'edc\'ed pro pokryt\'ed v\'9aech aktivovan\'fdch procesorov\'fdch jader* v prost\'f8ed\'ed fyzick\'e9ho hardwaru, kter\'e1 jsou dostupn\'e1 pro Program nebo kter\'e1 jsou spravov\'e1na Programem, s v\'fdjimkou takov\'fdch server\'f9, z nich\'9e byl Program trvale odstran\'ecn. Jestli\'9ee Dr\'9eitel licence vyu\'9e\'edv\'e1 licencov\'e1n\'ed na z\'e1klad\'ec Virtualiza\'e8n\'ed kapacity, mus\'ed z\'edskat opr\'e1vn\'ecn\'ed posta\'e8uj\'edc\'ed pro pokryt\'ed v\'9aech aktivovan\'fdch procesorov\'fdch jader, kter\'e1 jsou p\'f8\'edstupn\'e1 pro Program nebo jsou spravov\'e1na Programem, jak je definov\'e1no v souladu s dokumentem Virtualization Capacity License Counting Rules, kter\'fd je k dispozici na adrese http://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/Counting_Software_licenses_using_specific_virtualization_technologies.html.\par
\par
* Aktivovan\'e9 procesorov\'e9 j\'e1dro je takov\'e9 procesorov\'e9 j\'e1dro, kter\'e9 je dostupn\'e9 pro u\'9e\'edv\'e1n\'ed v r\'e1mci fyzick\'e9ho nebo virtu\'e1ln\'edho serveru, p\'f8i\'e8em\'9e v obou p\'f8\'edpadech nez\'e1le\'9e\'ed na tom, zda kapacita procesorov\'fdch jader m\'f9\'9ee b\'fdt nebo je omezena prost\'f8ednictv\'edm virtualiza\'e8n\'edch technologi\'ed, p\'f8\'edkaz\'f9 opera\'e8n\'edho syst\'e9mu, nastaven\'ed BIOS nebo podobn\'fdmi omezen\'edmi.\par
\par
V\'9aeobecn\'e9 podm\'ednky pro \'fa\'e8tov\'e1n\'ed poplatk\'f9\par
\par
Typ licence \f0\endash  Simultaneous Use License:\par
"Simult\'e1nn\'ed u\'9e\'edv\'e1n\'ed" je m\'ecrnou jednotkou, na jej\'edm\'9e z\'e1klad\'ec je tento Program licencov\'e1n. Celkov\'fd po\f1\'e8et simult\'e1nn\'edch spou\'9at\'ecn\'ed Programu v libovoln\'e9m \'e8asov\'e9m okam\'9eiku v r\'e1mci podniku Dr\'9eitele licence nesm\'ed p\'f8es\'e1hnout nejvy\'9a\'9a\'ed po\'e8et licenc\'ed na simult\'e1nn\'ed u\'9e\'edv\'e1n\'ed povolen\'e9 dokumentem o opr\'e1vn\'ecn\'ed (Proof of Entitlement). Dr\'9eitel licence je povinen zakoupit si opr\'e1vn\'ecn\'ed pro ka\'9ed\'e9 simult\'e1nn\'ed spou\'9at\'ecn\'ed Programu nebo kter\'e9koliv jeho komponenty jak\'fdmkoliv zp\'f9sobem p\'f8\'edmo \'e8i nep\'f8\'edmo (nap\'f8\'edklad prost\'f8ednictv\'edm multiplexovac\'edho programu, za\'f8\'edzen\'ed \'e8i aplika\'e8n\'edho serveru).\par
\par
\par
Podm\'ednky specifick\'e9 pro Program\par
\par
DEFINICE\par
\par
"Aplikace" je jak\'fdkoli softwarov\'fd program, kter\'fd je vytvo\'f8en Dr\'9eitelem licence nebo pro Dr\'9eitele licence s vyu\'9eit\'edm Programu a kter\'fd zahrnuje, vy\'9eaduje a/nebo spou\'9at\'ed Deployment Software.\par
\par
"Deployment Software" jsou \'e8\'e1sti Programu, kter\'e9 jsou integrov\'e1ny s jin\'fdmi softwarov\'fdmi programy, n\'e1stroji a k\'f3dem a kter\'e9 jsou vestav\'ecny do Aplikace nebo kter\'e9 jsou nainstalov\'e1ny nez\'e1visle na Aplikaci, av\'9aak jsou vyvol\'e1v\'e1ny nebo vol\'e1ny Aplikac\'ed, nebo kter\'e9 Aplikace pot\'f8ebuje ke sv\'e9mu provozu.\par
\par
Licence Development License:\par
Opr\'e1vn\'ecn\'ed k Programu, kter\'e1 si Dr\'9eitel licence zakoupil, jak dokazuje ozna\'e8en\'ed "Developer Edition" nebo "Analyst Studio" v n\'e1zvu Programu v Dokumentu o opr\'e1vn\'ecn\'ed (Proof of Entitlement), oprav\'f2uj\'ed Dr\'9eitele licence k u\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu pro \'fa\'e8ely intern\'edho hodnocen\'ed, a to pouze k navrhov\'e1n\'ed, v\'fdvoji, testov\'e1n\'ed, spou\'9at\'ecn\'ed anebo podpo\'f8e Aplikac\'ed Dr\'9eitele licence. Dr\'9eitel licence je krom\'ec toho opr\'e1vn\'ecn spou\'9at\'ect Program prost\'f8ednictv\'edm prost\'f8ed\'ed IDE (Integrated Development Environment), pouze pro \'fa\'e8ely intern\'edch obchodn\'edch operac\'ed.\par
\par
Licence Deployment License:\par
Opr\'e1vn\'ecn\'ed k softwaru Deployment Software, kter\'e1 si Dr\'9eitel licence zakoupil, jak dokazuje ozna\'e8en\'ed "Limited Use", "Desktop Edition" nebo "Server Edition" v n\'e1zvu Programu v Dokumentu o opr\'e1vn\'ecn\'ed (Proof of Entitlement), oprav\'f2uj\'ed Dr\'9eitele licence k u\'9e\'edv\'e1n\'ed softwaru Deployment Software asociovan\'e9ho s Programem pro jedinou Aplikaci Dr\'9eitele licence v\'fdslovn\'ec a p\'f8\'edmo na podporu intern\'edch obchodn\'edch operac\'ed Dr\'9eitele licence.\par
\par
V\'9aechna ostatn\'ed opr\'e1vn\'ecn\'ed k softwaru Deployment Software, kter\'e1 si Dr\'9eitel licence zakoupil, jak dokazuje ozna\'e8en\'ed "Deployment Edition" v n\'e1zvu Programu v Dokumentu o opr\'e1vn\'ecn\'ed (Proof of Entitlement), oprav\'f2uj\'ed Dr\'9eitele licence k u\'9e\'edv\'e1n\'ed softwaru Deployment Software asociovan\'e9ho s Programem pro jakoukoliv Aplikaci Dr\'9eitele licence v\'fdslovn\'ec a p\'f8\'edmo na podporu intern\'edch obchodn\'edch operac\'ed Dr\'9eitele licence.\par
\par
Licence CPLEX LP/MIP License\par
Opr\'e1vn\'ecn\'ed k softwaru Deployment Software, kter\'e1 si Dr\'9eitel licence zakoupil, jak dokazuje ozna\'e8en\'ed "CPLEX Optimizer LP" nebo "CPLEX LP" v n\'e1zvu Programu v Dokumentu o opr\'e1vn\'ecn\'ed (Proof of Entitlement), oprav\'f2uj\'ed Dr\'9eitele licence k u\'9e\'edv\'e1n\'ed softwaru Deployment Software asociovan\'e9ho s Programem pouze k \'f8e\'9aen\'ed pr\'f9b\'ec\'9en\'fdch probl\'e9m\'f9 s LP (Linear Programming) a QP (Quadratic Programming).\par
\par
Opr\'e1vn\'ecn\'ed k softwaru Deployment Software, kter\'e1 si Dr\'9eitel licence zakoupil, jak dokazuje ozna\'e8en\'ed "CPLEX Optimizer MILP Add-on" nebo "CPLEX MILP Add-on" v n\'e1zvu Programu v Dokumentu o opr\'e1vn\'ecn\'ed (Proof of Entitlement), oprav\'f2uj\'ed Dr\'9eitele licence k u\'9e\'edv\'e1n\'ed softwaru Deployment Software asociovan\'e9ho s Programem pouze k \'f8e\'9aen\'ed probl\'e9m\'f9 t\'fdkaj\'edc\'edch se formulac\'ed typu mixed-integer u LP (Linear Programming).\par
\par
Licence Academic Research Edition License:\par
Jestli\'9ee si Dr\'9eitel licence zakoupil licenci "Academic Research Edition", jak dokazuje ozna\'e8en\'ed "Academic Research Edition" v n\'e1zvu Programu v Dokumentu o opr\'e1vn\'ecn\'ed (Proof of Entitlement), je u\'9e\'edv\'e1n\'ed Programu Dr\'9eitelem licence omezeno na u\'9e\'edv\'e1n\'ed pro v\'fduku v u\'e8ebn\'e1ch a nekomer\'e8n\'ed v\'ecdeck\'fd v\'fdzkum. Nekomer\'e8n\'ed v\'ecdeck\'fd v\'fdzkum znamen\'e1 v\'fdzkum prov\'e1d\'ecn\'fd studenty a \'e8leny fakulty, p\'f8i\'e8em\'9e mus\'ed b\'fdt spln\'ecny tyto podm\'ednky: (i) v\'fdsledky tohoto v\'fdzkumu nejsou prim\'e1rn\'ec ur\'e8eny ve prosp\'ecch t\'f8et\'ed strany; (ii) tyto v\'fdsledky jsou zp\'f8\'edstupn\'ecny komukoliv bez omezen\'ed u\'9e\'edv\'e1n\'ed, kop\'edrov\'e1n\'ed nebo dal\'9a\'ed distribuce; a (iii) ka\'9ed\'e1 kopie takov\'e9ho v\'fdsledku je dod\'e1v\'e1na za cenu nep\'f8evy\'9auj\'edc\'ed n\'e1klady na reprodukov\'e1n\'ed a dopravu. Dr\'9eitel licence nen\'ed opr\'e1vn\'ecn u\'9e\'edvat nebo distribuovat jakoukoliv Aplikaci pro komer\'e8n\'ed \'fa\'e8ely v r\'e1mci akademick\'e9 instituce Dr\'9eitele licence nebo mimo tuto instituci.\par
\par
Licen\'e8n\'ed omezen\'ed:\par
Dr\'9eitel licence souhlas\'ed s t\'edm, \'9ee \'9e\'e1dn\'e1 Aplikace neposkytuje p\'f8\'edm\'fd nebo nechr\'e1n\'ecn\'fd p\'f8\'edstup k prost\'f8ed\'ed IDE (Integrated Development Environment) nebo k rozhran\'ed API knihovny komponent Programu.\par
\par
\par
D/N:  L-ASAY-8DHE3H\par
P/N:  L-ASAY-8DHE3H \par
}
 