{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1036\f0\fs20Internationale Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete\par
\par
Teil 1 - Allgemeine Bedingungen\par
\par
Durch Herunterladen, Installieren oder Kopieren des Programms, die Zustimmung zur Vereinbarung per Mausklick, den Zugriff auf das Programm oder eine anderweitige Nutzung des Programms erkl\'e4rt sich der Lizenznehmer mit den Bedingungen dieser Vereinbarung einverstanden. Wenn Sie diese Bedingungen im Namen des Lizenznehmers akzeptieren, gew\'e4hrleisten und best\'e4tigen Sie damit, dass Sie berechtigt sind, den Lizenznehmer zur Einhaltung dieser Bedingungen zu verpflichten. Wenn Sie mit diesen Bedingungen nicht einverstanden sind,\par
\par
- d\'fcrfen Sie das Programm nicht herunterladen, installieren, kopieren, die Vereinbarung per Mausklick akzeptieren, auf das Programm zugreifen oder das Programm nutzen und\par
\par
- m\'fcssen Sie die unbenutzten Datentr\'e4ger, die Dokumentation und den Berechtigungsnachweis unverz\'fcglich bei der Stelle, von der Sie das Programm bezogen haben, gegen R\'fcckerstattung des gezahlten Betrags zur\'fcckgeben. Wurde das Programm heruntergeladen, m\'fcssen alle Kopien des Programms vernichtet werden.\par
\par
1. Begriffsbestimmungen\par
\par
"Berechtigte Nutzung" - die Nutzungsstufe, die festlegt, in welchem Umfang der Lizenznehmer zur Ausf\'fchrung des Programms berechtigt ist. Die Nutzungsstufe kann anhand der Anzahl der Benutzer, der Millionen Serviceeinheiten pro Stunde (Millions of Service Units = "MSUs"), der Prozessor-Value-Units ("PVUs") oder einer anderen von IBM angegebenen Nutzungsstufe ermittelt werden.\par
\par
"IBM" - International Business Machines Corporation oder deren verbundene Unternehmen.\par
\par
"Lizenzinformation" ("LI") - ein Dokument, das Informationen und zus\'e4tzliche programmspezifische Bedingungen enth\'e4lt. Die Lizenzinformation eines Programms kann unter www.ibm.com/software/sla abgerufen werden. Dar\'fcber hinaus kann sie im Verzeichnis des Programms zur Verf\'fcgung gestellt oder \'fcber einen entsprechenden Systembefehl abgerufen werden oder ist dem Programm als Brosch\'fcre beigelegt.\par
\par
"Programm" - umfasst das Originalprogramm sowie vollst\'e4ndige oder Teilkopien hiervon und kann aus 1) maschinenlesbaren Instruktionen und Daten, 2) Komponenten, Dateien und Modulen, 3) audiovisuellen Inhalten (z. B. Abbildungen, Texte, Aufzeichnungen oder Bilder) und 4) zugeh\'f6rigem Lizenzmaterial (z. B. Schl\'fcssel und Dokumentation) bestehen.\par
\par
"Berechtigungsnachweis" (Proof of Entitlement = PoE) - Beleg f\'fcr die berechtigte Nutzung des Lizenznehmers. Der Berechtigungsnachweis gibt dar\'fcber hinaus Aufschluss \'fcber den Anspruch des Lizenznehmers auf Gew\'e4hrleistung, auf Preise f\'fcr zuk\'fcnftige Updates (sofern vorhanden) sowie auf m\'f6gliche Sonder- und Werbeaktionen. Wenn dem Lizenznehmer von IBM kein Berechtigungsnachweis zur Verf\'fcgung gestellt wird, akzeptiert IBM ggf. den Originalverkaufsbeleg oder einen gleichwertigen Verkaufsbeleg der Verkaufsstelle (entweder IBM oder ein IBM Reseller) f\'fcr das Programm, vorausgesetzt, auf diesem ist der Name des Programms und die erworbene berechtigte Nutzung dokumentiert.\par
\par
"Gew\'e4hrleistungszeitraum" - ein Jahr ab dem Datum der Lizenzerteilung an den urspr\'fcnglichen Lizenznehmer.\par
\par
2. Struktur dieser Vereinbarung\par
\par
Diese Vereinbarung besteht aus Teil 1 - Allgemeine Bedingungen, Teil 2 - L\'e4nderspezifische Bedingungen (sofern vorhanden), den Lizenzinformationen und dem Berechtigungsnachweis und stellt die vollst\'e4ndige Vereinbarung zwischen dem Lizenznehmer und IBM zur Nutzung des Programms dar. Sie ersetzt alle zuvor getroffenen m\'fcndlichen oder schriftlichen Absprachen zwischen dem Lizenznehmer und IBM in Bezug auf die Nutzung des Programms durch den Lizenznehmer. Die Bedingungen von Teil 2 k\'f6nnen diejenigen in Teil 1 ersetzen oder erg\'e4nzen. Im Falle eines Widerspruchs haben die Lizenzinformationen Vorrang vor Teil 1 und Teil 2 dieser Vereinbarung.\par
\par
3. Lizenz\par
\par
Das Programm ist Eigentum von IBM oder eines IBM Lieferanten und wird urheberrechtlich gesch\'fctzt und lizenziert, jedoch nicht verkauft.\par
\par
IBM erteilt dem Lizenznehmer eine nicht ausschlie\'dfliche Lizenz, 1) das Programm bis zu der im Berechtigungsnachweis angegebenen berechtigten Nutzung zu verwenden, 2) Kopien des Programms zur Unterst\'fctzung der berechtigten Nutzung zu erstellen und zu installieren und 3) eine Sicherungskopie zu erstellen, sofern\par
\par
a. der Lizenznehmer das Programm rechtm\'e4\'dfig bezogen hat und die Bedingungen dieser Vereinbarung einh\'e4lt;\par
\par
b. die Sicherungskopie erst ausgef\'fchrt wird, wenn das gesicherte Programm nicht mehr ausf\'fchrbar ist;\par
\par
c. der Lizenznehmer auf jeder Kopie oder Teilkopie des Programms alle Copyrightvermerke und sonstigen Eigentumshinweise anbringt;\par
\par
d. der Lizenznehmer sicherstellt, dass jeder Benutzer (unabh\'e4ngig davon, ob der Zugriff lokal oder von einem fernen System aus erfolgt) das Programm 1) nur f\'fcr Gesch\'e4ftszwecke des Lizenznehmers nutzt und 2) die Bedingungen dieser Vereinbarung einh\'e4lt;\par
\par
e. der Lizenznehmer sich verpflichtet, 1) das Programm nicht abweichend von den Bedingungen dieser Vereinbarung zu nutzen, zu kopieren, zu \'e4ndern oder weiterzugeben; 2) das Programm nicht r\'fcckumzuwandeln (reverse assemble, reverse compile) oder in anderer Weise zu \'fcbersetzen, soweit nicht durch gesetzliche Regelung etwas anderes zwingend vorgeschrieben ist; 3) die Komponenten, Dateien, Module, audiovisuellen Inhalte und das zugeh\'f6rige Lizenzmaterial des Programms nicht ohne das Programm zu nutzen; oder 4) das Programm nicht in Unterlizenz zu vergeben, zu vermieten oder zu verleasen; und,\par
\par
f. wenn der Lizenznehmer dieses Programm als Unterst\'fctzungsprogramm erh\'e4lt, dieses Programm nur zur Unterst\'fctzung des Hauptprogramms und unter Einhaltung s\'e4mtlicher Einschr\'e4nkungen in der Lizenz f\'fcr das Hauptprogramm zu nutzen, oder wenn der Lizenznehmer dieses Programm als Hauptprogramm erh\'e4lt, alle Unterst\'fctzungsprogramme nur zur Unterst\'fctzung dieses Programms und unter Einhaltung s\'e4mtlicher Einschr\'e4nkungen in dieser Vereinbarung zu nutzen. In diesem Abschnitt bezeichnet ein "Unterst\'fctzungsprogramm" ein Programm, das Teil eines anderen IBM Programms ("Hauptprogramm") ist und in der Lizenzinformation des Hauptprogramms als Unterst\'fctzungsprogramm aufgef\'fchrt wird. (Um eine separate Lizenz f\'fcr das Unterst\'fctzungsprogramm ohne diese Einschr\'e4nkungen zu erwerben, sollte sich der Lizenznehmer an die Stelle wenden, von der er das Unterst\'fctzungsprogramm bezogen hat.)\par
\par
Diese Lizenz gilt f\'fcr jede Kopie des Programms, die der Lizenznehmer erstellt.\par
\par
3.1 Trade-ups, Updates, Fixes und Patches\par
\par
3.1.1 Trade-ups\par
\par
Wird das Programm durch ein Trade-up-Programm ersetzt, dann erlischt die Lizenz des ersetzten Programms unverz\'fcglich.\par
\par
3.1.2 Updates, Fixes und Patches\par
\par
Wenn der Lizenznehmer Updates, Fixes oder Patches f\'fcr ein Programm erh\'e4lt, dann akzeptiert er alle zus\'e4tzlichen oder abweichenden Bedingungen, die in der Lizenzinformation f\'fcr die Updates, Fixes oder Patches aufgef\'fchrt sind. Werden keine zus\'e4tzlichen oder abweichenden Bedingungen bereitgestellt, unterliegen die Updates, Fixes oder Patches ausschlie\'dflich dieser Vereinbarung. Wird das Programm durch ein Update ersetzt, erkl\'e4rt sich der Lizenznehmer damit einverstanden, die Nutzung des ersetzten Programms unverz\'fcglich einzustellen.\par
\par
3.2 Lizenzen mit fester Laufzeit\par
\par
Wenn IBM das Programm f\'fcr eine feste Laufzeit lizenziert, dann erlischt die Lizenz des Lizenznehmers mit dem Ablauf der festen Laufzeit, sofern der Lizenznehmer und IBM die Lizenz nicht in beidseitigem Einverst\'e4ndnis verl\'e4ngern.\par
\par
3.3 Laufzeit und K\'fcndigung\par
\par
Diese Vereinbarung bleibt bis zur K\'fcndigung wirksam.\par
\par
IBM kann die Lizenz des Lizenznehmers k\'fcndigen, wenn der Lizenznehmer die Bedingungen dieser Vereinbarung nicht erf\'fcllt.\par
\par
Wird die Lizenz von einer der Vertragsparteien aus irgendeinem Grund gek\'fcndigt, erkl\'e4rt sich der Lizenznehmer damit einverstanden, die Nutzung des Programms unverz\'fcglich einzustellen und alle Programmkopien zu vernichten. Bedingungen, die sich ihrer Natur nach auf die Zeit nach einer Beendigung dieser Vereinbarung erstrecken, bleiben bis zu ihrer Erf\'fcllung in Kraft und gelten auch f\'fcr eventuelle Rechtsnachfolger und Zessionare.\par
\par
4. Geb\'fchren\par
\par
Die Geb\'fchren basieren auf der erworbenen berechtigten Nutzung, die im Berechtigungsnachweis dokumentiert ist. IBM gew\'e4hrt keine Gutschriften oder R\'fcckerstattungen f\'fcr bereits f\'e4llige oder gezahlte Geb\'fchren, mit Ausnahme anderslautender Bestimmungen in dieser Vereinbarung.\par
\par
Wenn der Lizenznehmer die berechtigte Nutzung erh\'f6hen will, wird er IBM oder einen autorisierten IBM Reseller vorab benachrichtigen und die anfallenden Geb\'fchren bezahlen.\par
\par
5. Steuern\par
\par
Der Lizenznehmer tr\'e4gt die mit dem Programm verbundenen und von IBM angegebenen Steuern, Abgaben und Geb\'fchren (mit Ausnahme solcher auf den Ertrag von IBM) oder weist eine entsprechende Befreiung nach. Ab dem Datum, an dem der Lizenznehmer das Programm erh\'e4lt, ist er f\'fcr alle das Programm betreffenden Verm\'f6genssteuern verantwortlich. Wenn durch den Import oder den Export des Programms, die \'dcbertragung, den Zugriff auf das Programm oder die Nutzung des Programms au\'dferhalb des Landes, in dem der urspr\'fcngliche Lizenznehmer die Lizenz erhalten hat, Z\'f6lle, Steuern, Abgaben oder Geb\'fchren auf das Programm erhoben werden, tr\'e4gt der Lizenznehmer alle entsprechenden Steuern, Abgaben oder Geb\'fchren und wird den in Rechnung gestellten Betrag bezahlen.\par
\par
6. Geld-zur\'fcck-Garantie\par
\par
Falls der Lizenznehmer aus irgendeinem Grund mit dem Programm nicht zufrieden ist und wenn er der urspr\'fcngliche Lizenznehmer des Programms ist, kann er die Lizenz k\'fcndigen und sich den f\'fcr das Programm gezahlten Betrag zur\'fcckerstatten lassen, sofern er das Programm und den Berechtigungsnachweis innerhalb von 30 Tagen nach dem Ausstellungsdatum des Berechtigungsnachweises an die Stelle zur\'fcckgibt, von der er das Programm bezogen hat. Wenn es sich um eine Lizenz mit fester Laufzeit handelt, die verl\'e4ngert werden kann, kann der Lizenznehmer nur dann eine R\'fcckerstattung anfordern, wenn er das Programm und den zugeh\'f6rigen Berechtigungsnachweis in den ersten 30 Tagen der Erstlaufzeit zur\'fcckgibt. Wenn der Lizenznehmer das Programm heruntergeladen hat, erh\'e4lt er von der Stelle, von der er das Programm bezogen hat, weitere Anweisungen zur Erstattung des gezahlten Betrags.\par
\par
7. Programm\'fcbertragung\par
\par
Der Lizenznehmer darf das Programm und alle Lizenzrechte und -pflichten nur an Dritte \'fcbertragen, wenn diese sich mit den Bedingungen dieser Vereinbarung einverstanden erkl\'e4ren. Wird die Lizenz von einer der Vertragsparteien aus irgendeinem Grund gek\'fcndigt, ist es dem Lizenznehmer untersagt, das Programm an Dritte weiterzugeben. Es ist dem Lizenznehmer nicht gestattet, einen Teil 1) des Programms oder 2) der berechtigten Nutzung des Programms zu \'fcbertragen. Wird das Programm \'fcbertragen, muss der Lizenznehmer auch eine Hardcopy dieser Vereinbarung einschlie\'dflich der Lizenzinformation und des Berechtigungsnachweises beif\'fcgen. Die Lizenz des Lizenznehmers erlischt mit der \'dcbertragung.\par
\par
8. Gew\'e4hrleistung und Ausschl\'fcsse\par
\par
8.1 Begrenzte Gew\'e4hrleistung\par
\par
IBM gew\'e4hrleistet, dass das Programm bei Nutzung in der angegebenen Betriebsumgebung den Spezifikationen entspricht. Die Programmspezifikationen und die Angaben zur Betriebsumgebung befinden sich in der mit dem Programm gelieferten Dokumentation (z. B. in einer Readme-Datei) oder in anderen, von IBM ver\'f6ffentlichten Informationen (z. B. in einem Ank\'fcndigungsschreiben). Der Lizenznehmer ist damit einverstanden, dass solche Dokumentationen und andere Programminhalte eventuell nur in englischer Sprache zur Verf\'fcgung gestellt werden, soweit nicht durch gesetzliche Regelung etwas anderes zwingend vorgeschrieben ist.\par
\par
Die Gew\'e4hrleistung gilt nur f\'fcr den unver\'e4nderten Teil des Programms. IBM gew\'e4hrleistet keinen ununterbrochenen oder fehlerfreien Betrieb des Programms oder die Korrektur aller Programmfehler. F\'fcr die Ergebnisse der Nutzung des Programms ist der Lizenznehmer selbst verantwortlich.\par
\par
W\'e4hrend des Gew\'e4hrleistungszeitraums stellt IBM dem Lizenznehmer kostenlosen Zugriff auf IBM Datenbanken mit Informationen zu bekannten Programmfehlern, Fehlerbehebungsma\'dfnahmen, Einschr\'e4nkungen und Ma\'dfnahmen zur Fehlervermeidung zur Verf\'fcgung. Weitere Informationen hierzu enth\'e4lt das IBM Software Support Handbook unter www.ibm.com/software/support.\par
\par
Wenn das Programm innerhalb des Gew\'e4hrleistungszeitraums nicht wie zugesichert funktioniert und das Problem nicht mithilfe der in den IBM Datenbanken bereitgestellten Informationen behoben werden kann, ist der Lizenznehmer berechtigt, das Programm und den zugeh\'f6rigen Berechtigungsnachweis bei der Stelle (IBM oder ein IBM Reseller) zur\'fcckzugeben, von der er das Programm bezogen hat, und sich den gezahlten Betrag zur\'fcckerstatten zu lassen. Nach der R\'fcckgabe des Programms erlischt die Lizenz des Lizenznehmers. Wenn der Lizenznehmer das Programm heruntergeladen hat, erh\'e4lt er von der Stelle, von der er das Programm bezogen hat, weitere Anweisungen zur Erstattung des gezahlten Betrags.\par
\par
8.2 Ausschl\'fcsse\par
\par
Diese Gew\'e4hrleistungsbedingungen sind abschlie\'dfend und ersetzen s\'e4mtliche sonstigen eventuell bestehenden Gew\'e4hrleistungsanspr\'fcche des Lizenznehmers, einschlie\'dflich, aber nicht begrenzt auf zufriedenstellende Qualit\'e4t, Handels\'fcblichkeit, Verwendungsf\'e4higkeit f\'fcr einen bestimmten Zweck, Eigentumsrecht und die Freiheit von Rechten Dritter. Nach der Rechtsordnung bzw. Gerichtsbarkeit einiger L\'e4nder ist der Ausschluss oder die Begrenzung von ausdr\'fccklichen und/oder stillschweigenden Zusicherungen/Gew\'e4hrleistungen nicht erlaubt, sodass obige Einschr\'e4nkungen und Ausschl\'fcsse f\'fcr den Lizenznehmer m\'f6glicherweise nicht anwendbar sind. In diesem Fall sind derartige Gew\'e4hrleistungen auf die Dauer des Gew\'e4hrleistungszeitraums begrenzt. Nach Ablauf des Gew\'e4hrleistungszeitraums wird keinerlei Gew\'e4hrleistung mehr erbracht. Dar\'fcber hinaus ist nach der Rechtsordnung bzw. Gerichtsbarkeit einiger L\'e4nder die Verk\'fcrzung der gesetzlichen Gew\'e4hrleistungsfrist nicht erlaubt, sodass obige Einschr\'e4nkungen f\'fcr den Lizenznehmer m\'f6glicherweise nicht anwendbar sind.\par
\par
Diese Gew\'e4hrleistungen erm\'f6glichen dem Lizenznehmer die Geltendmachung spezifischer juristischer Rechte, die abh\'e4ngig vom jeweiligen Land und der jeweiligen Rechtsordnung bzw. Gerichtsbarkeit unterschiedlich sein k\'f6nnen.\par
\par
Die Gew\'e4hrleistungen in Abschnitt 8 werden nur von IBM angeboten. Die Haftungsausschl\'fcsse in Unterabschnitt 8.2 gelten jedoch auch f\'fcr die IBM Lieferanten von Drittherstellercode. Diese Lieferanten stellen den betreffenden Code ohne jegliche Gew\'e4hrleistung zur Verf\'fcgung. Mit diesem Absatz werden die Gew\'e4hrleistungsverpflichtungen von IBM im Rahmen dieser Vereinbarung nicht aufgehoben.\par
\par
9. Daten und Datenbanken des Lizenznehmers\par
\par
Um den Lizenznehmer bei der Eingrenzung eines Problems mit dem Programm zu unterst\'fctzen, kann IBM den Lizenznehmer auffordern, 1) IBM Fernzugriff auf sein System zu gestatten oder 2) Informationen oder Systemdaten an IBM zu senden. IBM ist jedoch nicht zur Erbringung solcher Unterst\'fctzungsleistungen verpflichtet, es sei denn, IBM und der Lizenznehmer treffen eine separate schriftliche Vereinbarung, in der IBM sich bereit erkl\'e4rt, technische Unterst\'fctzung f\'fcr den Lizenznehmer in einem Umfang zu leisten, der die Gew\'e4hrleistungsverpflichtungen von IBM unter dieser Vereinbarung \'fcberschreitet. In jedem Fall wird IBM die Informationen \'fcber Fehler und Probleme zur Verbesserung der IBM Produkte und Services nutzen und Unterst\'fctzung durch die Bereitstellung entsprechender Unterst\'fctzungsangebote leisten. Zu diesem Zweck kann IBM andere IBM Organisationen und Subunternehmer (auch in L\'e4ndern au\'dferhalb des Landes, in welchem der Lizenznehmer seinen Sitz hat) beauftragen, und der Lizenznehmer wird IBM dies gestatten.\par
\par
Der Lizenznehmer bleibt verantwortlich f\'fcr 1) alle Daten und den Inhalt der Datenbanken, die er IBM zur Verf\'fcgung stellt, 2) die Auswahl und Implementierung von Prozeduren und Kontrollmechanismen im Hinblick auf Datenzugriff, -sicherheit, -verschl\'fcsselung, -nutzung und -\'fcbertragung (einschlie\'dflich aller personenbezogenen Daten) und 3) die Sicherung und Wiederherstellung der Datenbanken und der gespeicherten Daten. Der Lizenznehmer wird IBM keine personenbezogenen Informationen, weder als Daten noch in anderer Form, senden oder Zugriff darauf erteilen und muss f\'fcr alle angemessenen Kosten und sonstigen Ausgaben aufkommen, die IBM im Zusammenhang mit solchen Informationen entstehen, die versehentlich an IBM weitergegeben wurden oder deren Verlust oder Offenlegung durch IBM verursacht wurde, einschlie\'dflich der Aufwendungen, die sich aus den Anspr\'fcchen Dritter ergeben.\par
\par
10. Haftungsbegrenzung\par
\par
Die Beschr\'e4nkungen und Ausschl\'fcsse in Abschnitt 10 gelten, soweit nicht durch gesetzliche Regelung etwas anderes zwingend vorgesehen ist.\par
\par
10.1 F\'e4lle, in denen IBM haftbar gemacht werden kann\par
\par
Soweit IBM dem Lizenznehmer gegen\'fcber schadenersatzpflichtig ist, hat er Anspruch auf Entsch\'e4digung durch IBM. Unabh\'e4ngig vom Rechtsgrund, auf dem der an IBM gerichtete Schadensersatzanspruch des Lizenznehmers beruht (einschlie\'dflich Vertragsverletzung, Fahrl\'e4ssigkeit, unrichtiger Angaben oder anderer Anspr\'fcche aus dem Vertrag oder aufgrund unerlaubter Handlungen), ist die Gesamthaftung von IBM f\'fcr s\'e4mtliche Anspr\'fcche in Bezug auf ein einzelnes Programm oder andere Anspr\'fcche, die aus dieser Vereinbarung entstehen, begrenzt auf 1) Personensch\'e4den (einschlie\'dflich Tod) und Sch\'e4den an Immobilien und beweglichen Sachen und 2) bei anderen direkten Sch\'e4den auf maximal die Geb\'fchren (maximal zw\'f6lf Monatsgeb\'fchren, wenn die Geb\'fchren f\'fcr das Programm nach einer festen Laufzeit berechnet werden), die der Lizenznehmer f\'fcr das Programm entrichtet hat, das die Grundlage des Rechtsanspruches ist.\par
\par
Diese Haftungsbegrenzung gilt auch f\'fcr alle Programmentwickler und Lieferanten von IBM. Dies ist der maximale Betrag, f\'fcr den IBM und diese gemeinsam haftbar gemacht werden k\'f6nnen.\par
\par
10.2 F\'e4lle, in denen IBM nicht haftbar ist\par
\par
Auf keinen Fall sind IBM oder die Programmentwickler und Lieferanten von IBM in folgenden F\'e4llen haftbar, auch wenn sie auf die M\'f6glichkeit solcher Sch\'e4den hingewiesen wurden:\par
\par
a. Verlust oder Besch\'e4digung von Daten;\par
\par
b. unmittelbare oder mittelbare Sch\'e4den oder sonstige wirtschaftliche Folgesch\'e4den; oder\par
\par
c. entgangene Gewinne, Gesch\'e4ftsabschl\'fcsse, Ums\'e4tze, Sch\'e4digung des guten Namens oder Verlust erwarteter Einsparungen.\par
\par
11. Einsichts- und Pr\'fcfungsrecht\par
\par
In diesem Abschnitt 11 bezeichnet "Nutzungsbedingungen" 1) diese Vereinbarung sowie alle anwendbaren Anlagen und Auftragsdokumente, die von IBM bereitgestellt werden, und 2) IBM Softwarerichtlinien, die auf der IBM Software Policy Website (www.ibm.com/softwarepolicies) zu finden sind, einschlie\'dflich der Richtlinien, die sich auf Sicherungen, das Sub-Capacity-Preismodell und die Migration beziehen.\par
\par
Die Rechte und Verpflichtungen im Rahmen dieses Abschnitts 11 bleiben w\'e4hrend der Lizenzlaufzeit und danach f\'fcr weitere zwei Jahre in Kraft.\par
\par
11.1 Pr\'fcfungsprozess\par
\par
Der Lizenznehmer verpflichtet sich, korrekte schriftliche Aufzeichnungen, Ausgaben von Systemtools und sonstige Systemdaten zu erstellen, aufzubewahren und IBM sowie den beauftragten Pr\'fcfern bereitzustellen, um gegen\'fcber IBM pr\'fcff\'e4hige Nachweise daf\'fcr zu erbringen, dass die Nutzung der Programme in \'dcbereinstimmung mit den Nutzungsbedingungen erfolgt, einschlie\'dflich der angewandten IBM Lizenz- und Preisbedingungen. Der Lizenznehmer ist daf\'fcr verantwortlich, 1) sicherzustellen, dass die berechtigte Nutzung nicht \'fcberschritten wird und 2) die Nutzungsbedingungen eingehalten werden.\par
\par
Nach angemessener Vorank\'fcndigung ist IBM dazu berechtigt, die Einhaltung der Nutzungsbedingungen an allen Standorten des Lizenznehmers und f\'fcr alle Umgebungen, an denen der Lizenznehmer die den Nutzungsbedingungen unterliegenden Programme (zu irgendeinem Zweck) nutzt, zu \'fcberpr\'fcfen. Die Pr\'fcfung findet w\'e4hrend der \'fcblichen Gesch\'e4ftszeiten in den R\'e4umlichkeiten des Lizenznehmers statt. IBM wird sich bem\'fchen, den Gesch\'e4ftsbetrieb des Lizenznehmers dabei so wenig wie m\'f6glich zu beeintr\'e4chtigen. IBM ist berechtigt, die Pr\'fcfung durch einen unabh\'e4ngigen Pr\'fcfer durchf\'fchren zu lassen, soweit dieser durch eine schriftliche Vertraulichkeitsvereinbarung zur Geheimhaltung verpflichtet ist.\par
\par
11.2 Pr\'fcfergebnis\par
\par
IBM wird den Lizenznehmer schriftlich benachrichtigen, sofern eine solche \'dcberpr\'fcfung ergibt, dass der Lizenznehmer die berechtigte Nutzung eines Programms \'fcberschritten hat oder der Lizenznehmer die ihm aus dieser Vereinbarung obliegenden Verpflichtungen nicht einh\'e4lt. Der Lizenznehmer erkl\'e4rt sich dazu bereit, die in einer Rechnung von IBM aufgef\'fchrten Geb\'fchren f\'fcr 1) die Nutzungs\'fcberschreitung, 2) die Unterst\'fctzung w\'e4hrend der Nutzungs\'fcberschreitung entweder f\'fcr die Dauer der Nutzungs\'fcberschreitung oder f\'fcr zwei Jahre, je nachdem, welcher Zeitraum k\'fcrzer ist, und 3) alle anfallenden zus\'e4tzlichen Geb\'fchren und anderen Verbindlichkeiten, die sich aufgrund der Pr\'fcfung ergeben, unverz\'fcglich direkt an IBM zu entrichten.\par
\par
12. Hinweise von Drittherstellern\par
\par
Das Programm kann Drittherstellercode enthalten, f\'fcr den IBM und nicht der Dritthersteller dem Lizenznehmer eine Lizenz unter dieser Vereinbarung erteilt. Falls Hinweise auf den Drittherstellercode ("Third Party Notices") mitgeliefert werden, geschieht dies nur zu Informationszwecken. Diese Hinweise k\'f6nnen in den NOTICES-Dateien des Programms enthalten sein. Informationen \'fcber den Erhalt des Quellcodes f\'fcr einen bestimmten Drittherstellercode befinden sich in den Third Party Notices. Kennzeichnet IBM Drittherstellercode in den Third Party Notices als "Modifiable Third Party Code" (Drittherstellercode, der ge\'e4ndert werden kann), so erteilt IBM dem Lizenznehmer damit die Berechtigung, 1) den Modifiable Third Party Code zu ver\'e4ndern und 2) die Programmmodule r\'fcckzuentwickeln, die eine direkte Schnittstelle zu dem Modifiable Third Party Code darstellen, sofern dies ausschlie\'dflich zu dem Zweck erfolgt, die \'c4nderungen des Lizenznehmers am Drittherstellercode per Debugging zu testen. Die Service- und Unterst\'fctzungsverpflichtungen von IBM (sofern verf\'fcgbar) beziehen sich nur auf das unver\'e4nderte Programm.\par
\par
13. Allgemeines\par
\par
a. Gesetzlich unabdingbare Verbraucherschutzrechte haben Vorrang vor den Bedingungen dieser Vereinbarung.\par
\par
b. Werden die Programme auf Datentr\'e4gern an den Lizenznehmer geliefert, geht - sofern nicht zwischen den Parteien etwas Abweichendes schriftlich vereinbart wurde - die Gefahr auf den Lizenznehmer \'fcber, sobald IBM den Datentr\'e4ger an den von IBM bestimmten Spediteur/Frachtf\'fchrer oder die sonst zur Ausf\'fchrung der Auslieferung bestimmte Person oder Anstalt ausgeliefert hat.\par
\par
c. Falls eine der Bedingungen dieser Vereinbarung im Rahmen des geltenden Rechts ung\'fcltig oder undurchf\'fchrbar ist, sind die \'fcbrigen Bedingungen dieser Vereinbarung davon nicht betroffen und gelten weiterhin in vollem Umfang.\par
\par
d. Der Lizenznehmer verpflichtet sich zur Einhaltung aller anwendbaren Export- und Importgesetze und -bestimmungen, einschlie\'dflich der US-Embargo- und Sanktionsbestimmungen sowie des Exportverbots f\'fcr bestimmte Verwendungszwecke oder an bestimmte Personen.\par
\par
e. Der Lizenznehmer ist damit einverstanden, dass International Business Machines Corporation und deren verbundene Unternehmen (sowie deren Rechtsnachfolger und Zessionare, Vertragspartner und IBM Business Partner) die Kontaktinformationen des Lizenznehmers in allen L\'e4ndern, in denen sie gesch\'e4ftlich t\'e4tig sind, in Verbindung mit IBM Produkten und Services oder zur F\'f6rderung der Gesch\'e4ftsbeziehung zwischen IBM und dem Lizenznehmer speichern und nutzen d\'fcrfen.\par
\par
f. Jede Vertragspartei wird der anderen Partei ausreichend Gelegenheit geben, ihren vertraglichen Verpflichtungen nachzukommen, bevor sie rechtliche Schritte wegen Nichterf\'fcllung von Vertragsbedingungen unternimmt. Die Vertragsparteien werden versuchen, alle Streitf\'e4lle, Meinungsverschiedenheiten oder Anspr\'fcche zwischen den Parteien in Bezug auf diese Vereinbarung einvernehmlich beizulegen.\par
\par
g. Soweit nicht durch gesetzliche Regelung etwas anderes zwingend vorgesehen ist, stimmen beide Vertragsparteien \'fcberein, 1) im Rahmen dieser Vereinbarung keine Klage sp\'e4ter als zwei Jahre nach Auftreten des Klagegegenstands einzureichen, und 2) dass nach Ablauf dieser Frist alle Anspr\'fcche und alle damit in Zusammenhang stehenden Rechte verj\'e4hren.\par
\par
h. Weder der Lizenznehmer noch IBM sind f\'fcr die Nichterf\'fcllung von vertraglichen Verpflichtungen aus Gr\'fcnden haftbar, die von den Vertragsparteien nicht beeinflusst werden k\'f6nnen.\par
\par
i. Aus dieser Vereinbarung ergibt sich kein Recht auf Klage oder Klagegegenstand f\'fcr Dritte, und IBM ist nicht haftbar f\'fcr Anspr\'fcche Dritter gegen den Lizenznehmer, die nicht oben in Unterabschnitt 10.1 (F\'e4lle, in denen IBM haftbar gemacht werden kann) f\'fcr Personensch\'e4den (einschlie\'dflich Tod) und Sch\'e4den an Immobilien und beweglichen Sachen aufgef\'fchrt sind, f\'fcr die IBM nach den gesetzlichen Bestimmungen haftbar ist.\par
\par
j. Durch Anerkennung dieser Vereinbarung stimmen beide Vertragsparteien darin \'fcberein, sich nicht auf irgendwelche Darstellungen zu verlassen, die nicht auf dieser Vereinbarung beruhen, einschlie\'dflich 1) der Angaben zu Leistung oder Funktion des Programms, die von den ausdr\'fccklichen Gew\'e4hrleistungen in Abschnitt 8 (Gew\'e4hrleistung und Ausschl\'fcsse) oben abweichen; und 2) der Erfahrungen oder Empfehlungen Dritter; oder 3) der Ergebnisse oder Einsparungen, die der Lizenznehmer eventuell erzielen kann.\par
\par
k. IBM hat mit bestimmten Partnern ("IBM Business Partner" genannt) Vereinbarungen zur Vermarktung und Unterst\'fctzung bestimmter Programme geschlossen. IBM Business Partner sind eigenst\'e4ndig und von IBM unabh\'e4ngig. IBM ist weder f\'fcr die Gesch\'e4ftst\'e4tigung der IBM Business Partner noch f\'fcr deren Aussagen oder Verpflichtungen gegen\'fcber dem Lizenznehmer verantwortlich.\par
\par
l. Die Lizenzbedingungen und Freistellungsregelungen in anderen (Rahmen-)Vereinbarungen zwischen dem Lizenznehmer und IBM (z. B. den Allgemeinen Gesch\'e4ftsbedingungen von IBM) gelten nicht f\'fcr Programmlizenzen, die unter dieser Vereinbarung erteilt werden.\par
\par
14. Geltungsbereich und geltendes Recht\par
\par
14.1 Geltendes Recht\par
\par
Beide Vertragsparteien sind damit einverstanden, dass die Gesetze des Landes zur Anwendung kommen, in dem der Lizenznehmer die Programmlizenz erworben hat, um die Rechte, Pflichten und Verpflichtungen des Lizenznehmers und von IBM, die sich aus dem Inhalt dieser Vereinbarung ergeben oder in irgendeiner Weise damit in Zusammenhang stehen, zu regeln, zu interpretieren und durchzuf\'fchren, ungeachtet unterschiedlicher Rechtsgrundlagen.\par
\par
Die Vertragskonvention der Vereinten Nationen f\'fcr den internationalen Warenverkauf kommt nicht zur Anwendung.\par
\par
14.2 Rechtsprechung\par
\par
Alle Rechte, Pflichten und Verpflichtungen unterliegen der Rechtsprechung des Landes, in dem der Lizenznehmer die Programmlizenz erworben hat.\par
\par
Teil 2 - L\'e4nderspezifische Bedingungen\par
\par
F\'fcr Lizenzen, die in den unten aufgef\'fchrten L\'e4ndern erteilt werden, ersetzen oder erg\'e4nzen die nachfolgenden l\'e4nderspezifischen Regelungen die betreffenden Bedingungen f\'fcr die jeweiligen L\'e4nder in Teil 1. Alle Bedingungen in Teil 1, die von diesen \'c4nderungen oder Erg\'e4nzungen nicht betroffen sind, bleiben unver\'e4ndert und behalten ihre G\'fcltigkeit. Teil 2 ist wie folgt aufgebaut:\par
\par
- Erg\'e4nzungen zu Teil 1, Abschnitt 14 (Geltendes Recht und Rechtsprechung), die f\'fcr mehrere L\'e4nder gelten, und\par
\par
- Erg\'e4nzungen zu anderen Bedingungen dieser Vereinbarung, die f\'fcr die EMEA-L\'e4nder (Europa, Naher/Mittlerer Osten und Afrika) gelten\par
\par
Erg\'e4nzungen zu Teil 1, Abschnitt 14 (Geltendes Recht und Rechtsprechung), die f\'fcr mehrere L\'e4nder gelten\par
\par
14.2 Rechtsprechung\par
\par
Der folgende Absatz bezieht sich auf die Rechtsprechung und ersetzt Unterabschnitt 14.2 (Rechtsprechung) f\'fcr diejenigen L\'e4nder, die unten in Fettschrift angegeben sind:\par
\par
Alle Rechte, Pflichten und Verpflichtungen unterliegen der Rechtsprechung des Landes, in dem der Lizenznehmer die Programmlizenz erworben hat, mit Ausnahme der unten aufgef\'fchrten L\'e4nder, in denen s\'e4mtliche Rechtsstreitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben oder damit in Zusammenhang stehen, einschlie\'dflich etwaiger Schnellverfahren, ausschlie\'dflich in die Zust\'e4ndigkeit der folgenden Gerichte fallen:\par
\par
EUROPA, NAHER/MITTLERER OSTEN UND AFRIKA\par
\par
in \'d6sterreich: das zust\'e4ndige Gericht in Wien, \'d6sterreich (Innenstadt);\par
\par
ERG\'c4NZUNGEN F\'dcR DIE EMEA-L\'c4NDER\par
\par
MITGLIEDSSTAATEN DER EUROP\'c4ISCHEN UNION\par
\par
8. Gew\'e4hrleistung und Ausschl\'fcsse\par
\par
Der folgende Text wird Abschnitt 8 (Gew\'e4hrleistung und Ausschl\'fcsse) hinzugef\'fcgt:\par
\par
In der Europ\'e4ischen Union ("EU") sind f\'fcr Verbraucher unter den geltenden nationalen rechtlichen Bestimmungen Rechte f\'fcr den Verkauf von Verbrauchsg\'fctern definiert. Diese Rechte sind von den Bestimmungen in Abschnitt 8 (Gew\'e4hrleistung und Ausschl\'fcsse) nicht betroffen. Der r\'e4umliche Geltungsbereich der begrenzten Gew\'e4hrleistung ist weltweit.\par
\par
EU-MITGLIEDSSTAATEN UND DIE UNTEN AUFGEF\'dcHRTEN L\'c4NDER\par
\par
Liechtenstein, die Schweiz und alle anderen europ\'e4ischen L\'e4nder, die nationale Datenschutzbestimmungen nach dem EU-Modell per Gesetz eingef\'fchrt haben.\par
\par
13. Allgemeines\par
\par
Der folgende Text ersetzt Abschnitt 13.e:\par
\par
(1) Begriffsbestimmungen - F\'fcr die Zwecke von Abschnitt 13.e kommen die folgenden zus\'e4tzlichen Begriffsbestimmungen zur Anwendung:\par
\par
(a) Kontaktinformationen - gesch\'e4ftsbezogene Kontaktinformationen, die IBM vom Lizenznehmer zug\'e4nglich gemacht werden, dazu geh\'f6ren u. a. Namen, Berufsbezeichnungen, Gesch\'e4ftsadressen, Telefonnummern und E-Mail-Adressen von Mitarbeitern und Vertragspartnern des Lizenznehmers. In \'d6sterreich, Italien und der Schweiz umfassen die Kontaktinformationen ferner Angaben \'fcber Kunden und ihre Vertragspartner als juristische Personen (z. B. Umsatzdaten des Kunden und andere transaktionsorientierte Informationen).\par
\par
(b) Kontaktperson - Mitarbeiter und Vertragspartner des Lizenznehmers, auf die sich die Kontaktinformationen beziehen.\par
\par
(c) Datenschutzbeh\'f6rde - die Beh\'f6rde, die vom jeweiligen Land gem\'e4\'df der Vorschriften zum Datenschutz und zur elektronischen Kommunikation eingerichtet wurde, oder bei Nicht-EU-L\'e4ndern die Beh\'f6rde, die f\'fcr die \'dcberwachung des Datenschutzes bei personenbezogenen Daten im jeweiligen Land verantwortlich ist, oder eine zust\'e4ndige Nachfolgebeh\'f6rde (in Bezug auf eine der genannten Beh\'f6rden).\par
\par
(d) Vorschriften zum Datenschutz und zur elektronischen Kommunikation - (i) die geltenden nationalen Gesetze und Verordnungen, die die Anforderungen der EU-Richtlinie 95/46/EC (zum Schutz nat\'fcrlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten und zum freien Datenverkehr) und der EU-Richtlinie 2002/58/EC (\'fcber die Verarbeitung personenbezogener Daten und den Schutz der Privatsph\'e4re in der elektronischen Kommunikation) umsetzen; oder (ii) in Nicht-EU-L\'e4ndern, die Gesetze und/oder Verordnungen, die in den betreffenden L\'e4ndern zum Schutz personenbezogener Daten und zur Regulierung der elektronischen Kommunikation unter Einbeziehung personenbezogener Daten erlassen wurden, einschlie\'dflich aller Ersatzgesetze oder Gesetzes\'e4nderungen (in Bezug auf die zuvor erw\'e4hnten Gesetze und Verordnungen).\par
\par
(e) IBM Unternehmen - International Business Machines Corporation mit Sitz in Armonk, New York (USA), deren verbundene Unternehmen und IBM Business Partner sowie deren Subunternehmer.\par
\par
(2) Der Lizenznehmer willigt ein, dass IBM\par
\par
(a) Kontaktinformationen zum Zwecke der Durchf\'fchrung und F\'f6rderung der Gesch\'e4ftsbeziehung, einschlie\'dflich der Bereitstellung von Unterst\'fctzungsleistungen, und zur Vermarktung der Produkte und Services der IBM Unternehmen (der "Verwendungszweck") zwischen Lizenznehmer und den IBM Unternehmen verarbeitet und nutzt; und\par
\par
(b) Kontaktinformationen im Rahmen des Verwendungszwecks den IBM Unternehmen zug\'e4nglich macht und die Kontaktinformationen durch diese verarbeitet und genutzt werden k\'f6nnen.\par
\par
(3) IBM wird in diesem Zusammenhang s\'e4mtliche Kontaktinformationen im Rahmen der anwendbaren Vorschriften zum Datenschutz und zur elektronischen Kommunikation und nur im Rahmen des Verwendungszwecks verarbeiten und nutzen.\par
\par
(4) Sofern aufgrund der Vorschriften zum Datenschutz und zur elektronischen Kommunikation erforderlich, sichert der Lizenznehmer zu, die vorherige Zustimmung der Kontaktperson eingeholt zu haben bzw. einzuholen und diese entsprechend informiert zu haben bzw. zu informieren. Damit stellt der Lizenznehmer sicher, dass die IBM Unternehmen die Kontaktinformationen im Rahmen des Verwendungszwecks verarbeiten und nutzen und mit den Kontaktpersonen, z. B. auch per E-Mail, Kontakt aufnehmen k\'f6nnen.\par
\par
(5) Der Lizenznehmer stimmt der \'dcbermittlung von Kontaktinformationen in L\'e4nder au\'dferhalb des Europ\'e4ischen Wirtschaftsraums (EWR) unter der Ma\'dfgabe zu, dass eine solche \'dcbermittlung nur im Rahmen einer von der zust\'e4ndigen Datenschutzbeh\'f6rde freigegebenen vertraglichen Vereinbarung erfolgt.\par
\par
\'d6STERREICH\par
\par
8.2 Ausschl\'fcsse\par
\par
Der folgende Text wird im ersten Absatz gel\'f6scht:\par
\par
zufriedenstellende Qualit\'e4t, Handels\'fcblichkeit\par
\par
10. Haftungsbegrenzung\par
\par
Der folgende Text wird hinzugef\'fcgt:\par
\par
Die folgenden Beschr\'e4nkungen und Ausschl\'fcsse in Bezug auf die Haftung von IBM entfallen bei Sch\'e4den, die durch grobe Fahrl\'e4ssigkeit oder Vorsatz verursacht werden.\par
\par
10.1 F\'e4lle, in denen IBM haftbar gemacht werden kann\par
\par
Der folgende Text ersetzt den ersten Satz im ersten Absatz:\par
\par
Soweit IBM gegen\'fcber dem Lizenznehmer aufgrund der Verpflichtungen aus dieser Vereinbarung schadenersatzpflichtig ist, hat er Anspruch auf Entsch\'e4digung durch IBM.\par
\par
Im zweiten Satz des ersten Absatzes wird der in Klammern stehende Ausdruck vollst\'e4ndig gel\'f6scht:\par
\par
"(einschlie\'dflich Vertragsverletzung, Fahrl\'e4ssigkeit, unrichtiger Angaben oder anderer Anspr\'fcche aus dem Vertrag oder aufgrund unerlaubter Handlungen)"\par
\par
10.2 F\'e4lle, in denen IBM nicht haftbar ist\par
\par
Der folgende Text ersetzt Abschnitt 10.2b:\par
\par
b. mittelbare Sch\'e4den oder Folgensch\'e4den; oder\par
\par
DEUTSCHLAND\par
\par
8.1 Begrenzte Gew\'e4hrleistung\par
\par
Der folgende Text wird am Anfang von Abschnitt 8.1 eingef\'fcgt:\par
\par
Der Gew\'e4hrleistungszeitraum betr\'e4gt 12 Monate ab dem Datum der Lieferung des Programms an den urspr\'fcnglichen Lizenznehmer.\par
\par
8.2 Ausschl\'fcsse\par
\par
Abschnitt 8.2 wird vollst\'e4ndig gel\'f6scht und durch den folgenden Text ersetzt:\par
\par
Vorbehaltlich anderslautender gesetzlicher Bestimmungen sind in Abschnitt 8.1 s\'e4mtliche Gew\'e4hrleistungsverpflichtungen von IBM gegen\'fcber dem Lizenznehmer definiert.\par
\par
10. Haftungsbegrenzung\par
\par
Die Bedingungen in Abschnitt 10 (Haftungsbegrenzung) werden durch den folgenden Text vollst\'e4ndig ersetzt:\par
\par
a. IBM haftet f\'fcr 1) Sch\'e4den, die durch Verletzung einer mit dem Abschluss des Vertrags \'fcbernommenen Garantie entstanden sind; 2) f\'fcr Sch\'e4den bei Verletzungen von Leben, K\'f6rper oder Gesundheit; sowie 3) f\'fcr Sch\'e4den, die IBM vors\'e4tzlich oder grob fahrl\'e4ssig verursacht hat, unbeschr\'e4nkt.\par
\par
b. Bei leicht fahrl\'e4ssiger Schadensverursachung haftet IBM, gleich aus welchem Rechtsgrund (einschlie\'dflich Anspr\'fcchen aus Vertragsverletzung sowie unerlaubter Handlung), pro Schadensfall bis zu einem H\'f6chstbetrag von EUR 500.000 (f\'fcnfhunderttausend Euro) oder bis zur H\'f6he des Preises (maximal zw\'f6lf Monatsgeb\'fchren, wenn die Geb\'fchren f\'fcr das Programm nach einer festen Laufzeit berechnet werden) f\'fcr das schadensverursachende Programm. Dies umfasst auch den Ersatz vergeblicher Aufwendungen. Mehrere Pflichtverletzungen, die zusammen im Wesentlichen denselben Schaden verursachen oder zu ihm beitragen, werden als eine Pflichtverletzung behandelt.\par
\par
c. IBM haftet bei leicht fahrl\'e4ssigem Verhalten nicht f\'fcr mittelbare Sch\'e4den oder Folgesch\'e4den, selbst wenn IBM \'fcber die M\'f6glichkeit solcher Sch\'e4den informiert wurde. Dies umfasst auch den Ersatz vergeblicher Aufwendungen, sofern es sich hierbei um mittelbare oder Folgesch\'e4den handelt.\par
\par
d. Im Falle des Verzugs erstattet IBM dem Lizenznehmer den durch den Verzug nachweislich entstandenen Schaden im Rahmen der Abschnitte 10.a und 10.b.\par
\par
13. Allgemeines\par
\par
Der folgende Text ersetzt die Bedingungen in Abschnitt 13.g:\par
\par
Alle Anspr\'fcche aus dieser Vereinbarung unterliegen einer dreij\'e4hrigen Verj\'e4hrungsfrist, soweit in Abschnitt 8.1 (Begrenzte Gew\'e4hrleistung) dieser Vereinbarung nicht abweichend geregelt.\par
\par
Der folgende Text ersetzt die Bedingungen in Abschnitt 13.i:\par
\par
Aus dieser Vereinbarung ergibt sich kein Recht auf Klage oder Klagegegenstand f\'fcr Dritte, und IBM ist nicht haftbar f\'fcr Anspr\'fcche Dritter gegen den Lizenznehmer, die nicht in Abschnitt 10 (Haftungsbegrenzung) f\'fcr i) Personensch\'e4den (einschlie\'dflich Tod) oder ii) Sch\'e4den an Immobilien und beweglichen Sachen aufgef\'fchrt sind, f\'fcr die IBM (in beiden F\'e4llen) nach den gesetzlichen Bestimmungen haftbar ist.\par
\par
Z125-3301-13 (05/2009)\par
\par
\par
LIZENZINFORMATION\par
\par
F\'fcr die Lizenzierung der nachfolgend aufgelisteten Programme gelten zus\'e4tzlich zu den 'Internationale Nutzungsbedingungen f\'fcr Programmpakete' die folgenden Bedingungen.\par
\par
Programmname: IBM ILOG CPLEX Optimization Studio V12.3\par
Programmnummer: 5725-A06\par
\par
Programmname: IBM ILOG CPLEX V12.3\par
Programmnummer: 5724-Y48\par
\par
Programmname: IBM ILOG CP Optimizer V12.3\par
Programmnummer: 5724-Y49\par
\par
Programmname: IBM ILOG OPL-CPLEX V12.3\par
Programmnummer: 5724-Y54\par
\par
Programmname: IBM ILOG OPL-CPLEX Analyst Studio V12.3\par
Programmnummer: 5724-Y55\par
\par
Unterst\'fctzungsprogramme\par
\par
Das Programm wird als Multiproduktpaket lizenziert und enth\'e4lt die nachfolgend aufgef\'fchrten Unterst\'fctzungsprogramme. Der Lizenznehmer darf die Unterst\'fctzungsprogramme unter dieser Vereinbarung und im Rahmen der Berechtigungsnachweise (Proofs of Entitlement = PoEs) f\'fcr das Programm nur zur Unterst\'fctzung des Hauptprogramms installieren und nutzen (sofern an anderer Stelle in dieser Lizenzinformation keine weitergehenden Rechte erteilt werden). Der Ausdruck "nur zur Unterst\'fctzung" umfasst nur die erforderliche Nutzung oder diejenige Nutzung, die im direkten Zusammenhang mit der lizenzierten Nutzung des Hauptprogramms oder eines anderen Unterst\'fctzungsprogramms stehen. Die Unterst\'fctzungsprogramme d\'fcrfen nicht f\'fcr andere Zwecke verwendet werden. Der Lizenznehmer ist nicht berechtigt, die Unterst\'fctzungsprogramme ohne das Hauptprogramm zu \'fcbertragen oder weiterzuvertreiben. Durch die Bedingungen der vorliegenden Vereinbarung k\'f6nnen die f\'fcr die Unterst\'fctzungsprogramme geltenden Lizenzbedingungen ersetzt oder ge\'e4ndert werden. Im Falle eines Widerspruchs haben die vorliegenden Bedingungen Vorrang vor den Bedingungen der Lizenzvereinbarung, die den Unterst\'fctzungsprogrammen beigepackt ist. Wenn das Recht des Lizenznehmers zur Nutzung des Programms abl\'e4uft bzw. der Vertrag vom Lizenznehmer oder IBM gek\'fcndigt wird, muss er die Nutzung aller Kopien der Unterst\'fctzungsprogramme einstellen und diese vernichten oder alle Kopien unverz\'fcglich an die Stelle zur\'fcckgeben, von der er das Programm bezogen hat. Hat der Lizenznehmer die Unterst\'fctzungsprogramme heruntergeladen, sollte er sich an die Stelle wenden, von der er das Programm bezogen hat. Um die Unterst\'fctzungsprogramme f\'fcr eine Nutzung ohne die obigen Beschr\'e4nkungen zu lizenzieren, sollte sich der Lizenznehmer bitte an seinen IBM Vertriebsbeauftragten oder an die Stelle wenden, von der er das Programm bezogen hat, um die entsprechende Lizenz zu erwerben.\par
\par
Diese Liste enth\'e4lt die Unterst\'fctzungsprogramme, die mit dem Programm lizenziert werden:\par
IBM ILOG JViews Enterprise 8.7\par
IBM ILOG DB Link 5.4\par
IBM ESSL 5.1\par
\par
Benchmarking\par
\par
Der Lizenznehmer darf die Ergebnisse von Benchmarktests des Programms oder seiner Unterkomponenten an Dritte weitergeben, sofern (A) er vollst\'e4ndig offenlegt, welche Methode im Benchmarktest angewendet wurde (zum Beispiel Hardware- und Softwarekonfiguration, Installationsverfahren und Konfigurationsdateien); (B) er den Benchmarktest durchf\'fchrt, indem er das Programm in der angegebenen Betriebsumgebung unter Verwendung der neuesten anwendbaren Updates, Patches und Fixes ausf\'fchrt, die f\'fcr das Programm von IBM oder den Drittherstellern, die IBM Produkte anbieten ("Dritthersteller"), zur Verf\'fcgung gestellt werden; und (C) er alle Anweisungen zur Leistungsverbesserung befolgt und alle bew\'e4hrten Verfahren (Best Practices) anwendet, die in der Dokumentation des Programms und auf den IBM Support Websites f\'fcr das Programm zu finden sind. Wenn der Lizenznehmer die Ergebnisse von Benchmarktests f\'fcr das Programm ver\'f6ffentlicht, haben IBM und die Dritthersteller (ungeachtet gegenteiliger Regelungen in irgendeiner Vereinbarung zwischen dem Lizenznehmer und IBM oder den Drittherstellern) das Recht, die Ergebnisse von Benchmarktests hinsichtlich der Produkte des Lizenznehmers zu ver\'f6ffentlichen, vorausgesetzt, IBM oder die Dritthersteller erf\'fcllen beim Testen der Produkte des Lizenznehmers die obigen Anforderungen unter (A), (B) und (C).\par
\par
Ungeachtet des Vorangehenden darf der Lizenznehmer die Ergebnisse von Vergleichstests (Benchmarktests), die f\'fcr die Outside In Technology durchgef\'fchrt wurden, unter keinen Umst\'e4nden ohne vorherige schriftliche Genehmigung ver\'f6ffentlichen.\par
\par
Die obigen Bedingungen f\'fcr Benchmarking gelten f\'fcr die folgenden Programme oder Unterkomponenten:\par
IBM ILOG CPLEX Optimization Studio V12.3\par
IBM ILOG CPLEX V12.3\par
IBM ILOG CP Optimizer V12.3\par
IBM ILOG OPL-CPLEX V12.3\par
IBM ILOG OPL-CPLEX Analyst Studio V12.3\par
\par
Quellenkomponenten und Mustermaterialien\par
\par
Das Programm kann einige Komponenten in Form von Quellcode ("Quellenkomponenten") und sonstige Materialien, die als Mustermaterialien gekennzeichnet sind, enthalten. Der Lizenznehmer darf die Quellenkomponenten und Mustermaterialien nur f\'fcr den internen Gebrauch kopieren und \'e4ndern, sofern eine solche Verwendung im Rahmen der Lizenzrechte dieser Vereinbarung erfolgt und der Lizenznehmer die in den Quellenkomponenten oder Mustermaterialien enthaltenen Copyrightvermerke oder Hinweise weder \'e4ndert noch l\'f6scht. IBM stellt die Quellenkomponenten und Mustermaterialien ohne eine Verpflichtung zur Unterst\'fctzung, ohne Wartung (auf "as-is"-Basis) und ohne jegliche Gew\'e4hrleistung (ausdr\'fccklich oder stillschweigend) zur Verf\'fcgung, insbesondere ohne Gew\'e4hrleistung f\'fcr Rechtsm\'e4ngel, f\'fcr die Freiheit von Rechten Dritter, f\'fcr das Recht auf Nichtbeeintr\'e4chtigung, f\'fcr die Handels\'fcblichkeit und f\'fcr die Verwendungsf\'e4higkeit f\'fcr einen bestimmten Zweck.\par
\par
Beschr\'e4nkungen bei der Nutzung zum Vorteil Dritter\par
\par
Der Lizenznehmer darf das Programm oder dessen Komponenten nur mit schriftlicher Genehmigung von IBM an Dritte \'fcbertragen oder verwenden, um Leistungen eines Serviceunternehmens, Hosting-Services oder andere kommerzielle IT-Services f\'fcr Dritte bereitzustellen.\par
\par
Berechtigter Benutzer\par
\par
"Berechtigter Benutzer" ist eine Ma\'dfeinheit f\'fcr die Lizenzierung des Programms. Ein berechtigter Benutzer ist eine eindeutig identifizierbare Person, der Zugriff auf das Programm erteilt wird. Das Programm kann auf beliebig vielen Computern oder Servern installiert werden und jeder berechtigte Benutzer kann gleichzeitig auf eine beliebige Anzahl von Programminstanzen zugreifen. Der Lizenznehmer muss f\'fcr jeden berechtigten Benutzer, dem in irgendeiner Weise direkter oder indirekter Zugriff (zum Beispiel \'fcber ein Multiplexing-Programm, eine Einheit oder einen Anwendungsserver) auf das Programm erteilt wird, eine separate, dedizierte Berechtigung erwerben. Eine Berechtigung f\'fcr einen berechtigten Benutzer ist diesem eindeutig zugeordnet und darf weder gemeinsam genutzt noch neu zugeordnet werden, au\'dfer zur permanenten \'dcbertragung der Berechtigung f\'fcr einen berechtigten Benutzer auf eine andere Person.\par
\par
Prozessor-Value-Unit (PVU)\par
\par
"Prozessor-Value-Unit" (PVU) ist eine Ma\'dfeinheit f\'fcr die Lizenzierung des Programms. Die Anzahl der erforderlichen PVU-Berechtigungen basiert auf der Prozessortechnologie (siehe die PVU-Tabelle mit Unterteilung nach Vendor, Brand, Typ und Modellnummer des Prozessors unter http://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/pvu_licensing_for_customers.html) und der Anzahl der Prozessoren, die dem Programm zur Verf\'fcgung stehen. Nach der weiterhin g\'fcltigen Definition von IBM ist f\'fcr die Zwecke der PVU-basierten Lizenzierung jeder Prozessorkern auf einem Chip ein Prozessor. Ein Doppelkernprozessorchip hat zum Beispiel zwei Prozessorkerne.\par
\par
Der Lizenznehmer kann das Programm entweder mit Lizenzierung auf Basis der vollst\'e4ndigen Kapazit\'e4t (Full Capacity) oder mit Lizenzierung auf Basis der Virtualisierungskapazit\'e4t (Sub-Capacity) gem\'e4\'df den Passport Advantage Sub-Capacity-Lizenzbedingungen (siehe die Webseite unten) implementieren. Bei Full-Capacity-Lizenzierung muss der Lizenznehmer eine ausreichende Anzahl an PVU-Berechtigungen f\'fcr alle aktivierten Prozessorkerne* in der physischen Hardwareumgebung erwerben, die dem Programm zur Verf\'fcgung stehen oder von dem Programm verwaltet werden, mit Ausnahme der Server, auf denen das Programm permanent entfernt worden ist. Bei Lizenzierung auf Basis der Virtualisierungskapazit\'e4t muss der Lizenznehmer gem\'e4\'df der Definition in den "Virtualization Capacity License Counting Rules" unter http://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/Counting_Software_licenses_using_specific_virtualization_technologies.html eine ausreichende Anzahl an Berechtigungen f\'fcr alle aktivierten Prozessorkerne erwerben, die dem Programm zur Verf\'fcgung stehen oder von dem Programm verwaltet werden.\par
\par
* Ein "aktivierter Prozessorkern" ist ein Prozessorkern, der in einem physischen oder in einem virtuellen Server genutzt werden kann, unabh\'e4ngig davon, ob die Kapazit\'e4t des Prozessorkerns \'fcber Virtualisierungstechnologien, Betriebssystembefehle, BIOS-Einstellungen oder vergleichbare Ma\'dfnahmen eingeschr\'e4nkt werden kann oder eingeschr\'e4nkt ist.\par
\par
Allgemeine Bedingungen f\'fcr Geb\'fchren\par
\par
Lizenztyp - Lizenz f\'fcr simultane Nutzung:\par
"Simultane Nutzung" ist eine Ma\'dfeinheit f\'fcr die Lizenzierung dieses Programms. Die Gesamtzahl der simultanen Ausf\'fchrungen des Programms zu einem bestimmten Zeitpunkt im Unternehmen des Lizenznehmers darf die durch den Berechtigungsnachweis autorisierte H\'f6chstzahl an Lizenzen f\'fcr simultane Nutzung nicht \'fcberschreiten. Der Lizenznehmer muss f\'fcr jede simultane Ausf\'fchrung des Programms oder einer Programmkomponente, die auf beliebige Weise direkt oder indirekt (z. B. \'fcber ein Multiplexing-Programm, eine Einheit oder einen Anwendungsserver) erfolgt, eine Berechtigung besitzen.\par
\par
\par
Programmspezifische Bedingungen\par
\par
BEGRIFFSBESTIMMUNGEN\par
\par
Eine "Anwendung" (Application) ist ein Softwareprogramm, das unter Verwendung des Programms vom oder f\'fcr den Lizenznehmer erstellt wird und die Implementierungssoftware (Deployment Software) einbettet, erfordert und/oder ausf\'fchrt.\par
\par
Die "Implementierungssoftware" (Deployment Software) besteht aus den Teilen des Programms, die in andere Softwareprogramme und Tools sowie in anderen Code integriert sind und in eine Anwendung eingebettet werden; oder die getrennt von einer Anwendung installiert, aber \'fcber eine Anwendung aufgerufen werden; oder die f\'fcr die Ausf\'fchrung einer Anwendung erforderlich sind.\par
\par
Entwicklungslizenz:\par
Die vom Lizenznehmer f\'fcr das Programm erworbenen Berechtigungen, die auf dem Berechtigungsnachweis mit dem Zusatz "Developer Edition" oder "Analyst Studio" im Programmnamen gekennzeichnet sind, erlauben ihm die Verwendung des Programms nur f\'fcr interne Entwicklungszwecke zum Entwerfen, Entwickeln, Testen, Ausf\'fchren und/oder zur Unterst\'fctzung seiner Anwendung(en). Der Lizenznehmer darf das Programm \'fcber die Integrated Development Environment (IDE) ausschlie\'dflich f\'fcr interne Gesch\'e4ftsoperationen ausf\'fchren.\par
\par
Implementierungslizenz:\par
Die vom Lizenznehmer erworbenen Berechtigungen f\'fcr die Implementierungssoftware, die auf dem Berechtigungsnachweis mit dem Zusatz "Limited Use", "Desktop Edition" oder "Server Edition" im Programmnamen gekennzeichnet sind, erlauben ihm, die zum Programm geh\'f6rende Implementierungssoftware f\'fcr eine einzige Lizenznehmeranwendung ausdr\'fccklich und direkt nur zur F\'f6rderung seiner internen Gesch\'e4ftsoperationen zu nutzen.\par
\par
Alle anderen vom Lizenznehmer erworbenen Berechtigungen f\'fcr die Implementierungssoftware, die auf dem Berechtigungsnachweis mit dem Zusatz "Deployment Edition" im Programmnamen gekennzeichnet sind, erlauben ihm, die zum Programm geh\'f6rende Implementierungssoftware f\'fcr jede beliebige Lizenznehmeranwendung ausdr\'fccklich und direkt nur zur F\'f6rderung seiner internen Gesch\'e4ftsoperationen zu nutzen.\par
\par
CPLEX LP/MIP-Lizenz:\par
Die vom Lizenznehmer erworbenen Berechtigungen f\'fcr die Implementierungssoftware, die auf dem Berechtigungsnachweis mit dem Zusatz "CPLEX Optimizer LP" oder "CPLEX LP" im Programmnamen gekennzeichnet sind, erlauben ihm die Nutzung der zum Programm geh\'f6renden Implementierungssoftware ausschlie\'dflich zur L\'f6sung von Problemen bei der kontinuierlichen linearen Programmierung (LP) und der quadratischen Programmierung (QP).\par
\par
Die vom Lizenznehmer erworbenen Berechtigungen f\'fcr die Implementierungssoftware, die auf dem Berechtigungsnachweis mit dem Zusatz "CPLEX Optimizer MILP Add-on" oder "CPLEX MILP Add-on" im Programmnamen gekennzeichnet sind, erlauben ihm die Nutzung der zum Programm geh\'f6renden Implementierungssoftware ausschlie\'dflich zur L\'f6sung von Problemen bei gemischt-ganzzahligen Formulierungen in der linearen Programmierung (LP).\par
\par
Lizenz f\'fcr akademische Forschung:\par
Bei Erwerb einer Lizenz f\'fcr akademische Forschung (auf dem Berechtigungsnachweis hat der Programmname den Zusatz "Academic Research Edition") ist die Nutzung des Programms durch den Lizenznehmer auf Lehre und akademische Forschung f\'fcr nicht kommerzielle Zwecke beschr\'e4nkt. Nicht kommerzielle akademische Forschung ist definiert als die Forschung durch Studierende und Fakult\'e4tsmitglieder, wobei (i) die Forschungsergebnisse nicht vorrangig zum Nutzen Dritter bestimmt sind; (ii) die Ergebnisse f\'fcr Dritte zug\'e4nglich sind, ohne Beschr\'e4nkung hinsichtlich der Nutzung, der Erstellung von Kopien oder der Weitergabe; und (iii) f\'fcr die Bereitstellung von Kopien der Ergebnisse nur die Kosten f\'fcr Vervielf\'e4ltigung und Versand berechnet werden d\'fcrfen. Der Lizenznehmer ist nicht berechtigt, Anwendungen innerhalb oder au\'dferhalb der berechtigten akademischen Institution f\'fcr kommerzielle Zwecke zu verwenden oder weiterzugeben.\par
\par
Lizenzbeschr\'e4nkungen:\par
Der Lizenznehmer erkl\'e4rt sich damit einverstanden, dass \'fcber eine Anwendung kein direkter oder ungesch\'fctzter Zugriff auf die Integrated Development Environment (IDE) oder die Komponentenbibliotheks-API des Programms bestehen darf.\par
\par
\par
D/N:  L-ASAY-8DHE3H\par
P/N:  L-ASAY-8DHE3H \par
}
 