{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1036\f0\fs20Accordo Internazionale di Licenza di Programmi (IPLA)\par
\par
Parte 1 - Condizioni Generali\par
\par
SCARICANDO, INSTALLANDO, COPIANDO, ACCEDENDO, FACENDO CLIC SUL PULSANTE "ACCETTO", O UTILIZZANDO IL PROGRAMMA, IL LICENZIATARIO ACCETTA LE CLAUSOLE DEL PRESENTE ACCORDO. SE SI ACCETTANO TALI CLAUSOLE PER CONTO DEL LICENZIATARIO, SI DICHIARA E GARANTISCE DI AVERE PIENA AUTORITA' DI VINCOLARE IL LICENZIATARIO ALLE PRESENTI CLAUSOLE. SE NON SI ACCETTANO LE PRESENTI CLAUSOLE,\par
\par
- NON SCARICARE, INSTALLARE, COPIARE, ACCEDERE, FARE CLIC SUL PULSANTE "ACCETTO", O UTILIZZARE IL PROGRAMMA; E\par
\par
- RESTITUIRE IMMEDIATAMENTE I SUPPORTI NON UTILIZZATI, LA DOCUMENTAZIONE, E LA PROVA DI TITOLARITA' ALLA PARTE DA CUI E' STATA OTTENUTA PER UN RIMBORSO DEL CORRISPETTIVO PAGATO. SE IL PROGRAMMA E' STATO SCARICATO, DISTRUGGERE TUTTE LE COPIE DEL PROGRAMMA.\par
\par
1. Definizioni\par
\par
"Uso Autorizzato" - il livello specificato per il quale il Licenziatario \'e8 autorizzato ad eseguire o far funzionare il Programma. Quel livello pu\'f2 essere misurato per numero di utenti, MSU (millions of service units), Processor Value Unit ("PVU"), o un altro livello di utilizzo specificato da IBM.\par
\par
"IBM" - International Business Machines Corporation o una delle sue consociate.\par
\par
"Informazioni relative alla Licenza" ("LI") - un documento che fornisce informazioni e qualsiasi clausola aggiuntiva specifica ad un Programma. La LI del Programma \'e8 disponibile presso il sito www.ibm.com/software/sla. E' possibile trovare la LI anche nella directory del Programma, utilizzando un comando di sistema, o nel libretto incluso con il Programma.\par
\par
"Programma" - sia il programma originale che tutte le copie integrali o parziali di esso: 1) istruzioni in formato leggibile dalla macchina e dati, 2) componenti, file e moduli, 3) contenuto audiovisivo (quale immagini, testo, registrazioni o figure), e 4) materiali su licenza associati (come chiavi e documentazioni).\par
\par
"Prova di Titolarit\'e0" ("PoE") - prova dell'autorizzazione all'utitlizzo di un Programma da parte del Licenziatario. La PoE rappresenta anche titolo del Licenziatario per beneficiare della garanzia, dei corrispettivi per futuri aggiornamenti, se esistenti, e di eventuali offerte speciali o promozionali. In caso IBM non fornisca una PoE al Licenziatario, allora IBM pu\'f2 accettare come PoE la ricevuta originale dei pagamenti effettuati o di altre registrazioni di vendita effettuate dal soggetto (IBM o suo rivenditore) da cui il Licenziatario ha acquisito il Programma, a condizione che sia specificato il nome del Programma ed il livello di utilizzo acquisito.\par
\par
"Periodo di Garanzia" - un anno, a partire dalla data in cui \'e8 stata concessa la licenza al Licenziatario originale.\par
\par
2. Struttura dell'Accordo\par
\par
Questo Accordo \'e8 suddiviso in Parte 1 - Condizioni Generali, Parte 2 - Condizioni applicabili ai singoli Paesi (se esistenti), la LI, e la PoE e costituisce l'accordo integrale tra il Licenziatario e IBM relativamente all'uso del Programma. Sostituisce qualsiasi altra precedente comunicazione verbale o scritta intercorsa tra il Licenziatario ed IBM relativa all'uso del Programma da parte del Licenziatario. Le condizioni incluse nella Parte 2 possono sostituire o modificare quelle contenute nella Parte 1. In caso di conflitto, la LI prevarr\'e0 su entrambe le Parti.\par
\par
3. Concessione della Licenza\par
\par
Il Programma \'e8 di propriet\'e0 di IBM o di un fornitore IBM, ed \'e8 tutelato dalle leggi sul diritto d'autore, viene concesso in licenza, ma non viene venduto.\par
\par
IBM concede al Licenziatario una licenza non esclusiva per 1) utilizzare il Programma fino al livello di utilizzo specificato nella PoE, 2) effettuare ed installare copie per supportare tale utilizzo e 3) effettuare una copia di backup, tutto a condizione che\par
\par
a. il Licenziatario abbia legalmente ottenuto il Programma e soddisfi le clausole di questo Accordo;\par
\par
b. la copia di backup non funzioni a meno che il Programma di cui \'e8 eseguito il backup non possa funzionare;\par
\par
c. Il Licenziatario riproduca su ciascuna copia, anche parziale, del Programma le indicazioni relative al diritto d'autore e ogni altra indicazione relativa a diritti di propriet\'e0;\par
\par
d. il Licenziatario si assicuri che chiunque utilizzi il Programma (con accesso locale o remoto) 1) rispetti l'uso autorizzato e 2) rispetti le clausole di questo Accordo;\par
\par
e. Il Licenziatario non 1) utilizzi, copi o distribuisca il Programma fatto salvo quanto previsto nel presente Accordo; 2) assembli a ritroso, compili a ritroso, o in altro modo traduca o esegua il reverse engineering del Programma, salvo laddove espressamente consentito dalle norme inderogabili di legge, senza possibilit\'e0 di deroga contrattuale,; 3) utilizzi alcuna delle componenti del Programma, dei file, dei moduli, del contenuto audio-visivo, o di materiale correlato concesso in licenza separatamente dal Programma; o 4) sublicenzi, conceda in noleggio o locazione il Programma; e\par
\par
f. se il Licenziatario ottiene questo Programma come Programma di supporto, utilizzi questo Programma solo per supportare il Programma Principale e sia soggetto a qualsiasi limitazione nella licenza per il Programma Principale, o, se il Licenziatario ottiene questo Programma come Programma Principale, utilizzi tutti i Programmi di Supporto solo per supportare questo Programma, e sia soggetto a tutte le limitazioni in questo Accordo. Ai fini di questo punto "f," per "Programma di Supporto" si intende un Programma che \'e8 parte di un altro Programma IBM ("Programma Principale") e identificato come Programma di Supporto nella LI del Programma Principale. (Per ottenere una licenza a parte ad un Programma di Supporto senza tali limitazioni, il Licenziatario dovr\'e0 contattare la parte da cui ha ottenuto il Programma di Supporto.)\par
\par
Questa licenza si applica ad ogni copia del Programma effettuata dal Licenziatario.\par
\par
3.1 Trade-up, Aggiornamenti, Fix e Patch\par
\par
3.1.1 Trade-up\par
\par
Se il Programma \'e8 sostituito da un Programma di trade-up, la licenza del Programma sostituito terminer\'e0 immediatamente.\par
\par
3.1.2 Aggiornamenti, Correzione (Fix) e Patch\par
\par
Quando il Licenziatario riceve un aggiornamento, correzione, o patch ad un Programma, accetta qualsiasi clausola aggiuntiva o differente applicabile a tale aggiornamento, correzione o patch specificata nella sua LI. Se non sono fornite clausole aggiuntive o differenti, allora gli aggiornamenti, correzioni o patch sono soggetti solo a questo Accordo. Se il Programma \'e8 sostituito da un aggiornamento, il Licenziatario accetta di sospendere subito l'uso del Programma sostituito.\par
\par
3.2 Licenze con durata fissa\par
\par
Se IBM concede in licenza il Programma per una durata fissa, la licenza del Licenziatario cesser\'e0 alla fine della durata fissa, a meno che il Licenziatario e IBM non accettino di rinnovarla.\par
\par
3.3 Termine e Revoca\par
\par
Questo Accordo rester\'e0 in vigore fino alla revoca.\par
\par
IBM potr\'e0 revocare la licenza del Licenziatario qualora questi non rispetti le clausole del presente Accordo.\par
\par
In caso di revoca della licenza da entrambe le parti, per qualsiasi motivo, il Licenziatario accetta di sospendere subito l'uso e distruggere tutte le copie del Programma effettuate. Qualsiasi clausola del presente Accordo che per sua natura si estende oltre la cessazione dell'Accordo, rester\'e0 in vigore fino al suo adempimento e si applicher\'e0 ai rispettivi successori e agli assegnatari delle parti.\par
\par
4. Canoni\par
\par
I canoni si basano sull'Uso Autorizzato ottenuto, specificato nella PoE. IBM non rilascia crediti o rimborsi per somme gi\'e0 dovute o pagate, salvo se diversamente specificato in questo Accordo.\par
\par
Se il Licenziatario desidera aumentare il proprio Uso Autorizzato, dovr\'e0 comunicarlo in anticipo ad IBM o ad un rivenditore autorizzato IBM e pagare tutti i corrispettivi applicabili.\par
\par
5. Tasse\par
\par
Qualora qualsiasi autorit\'e0 imponga sul Programma una tassa, un'imposta, un dazio, o un canone, con l'esclusione di quelli basati sul reddito imponibile di IBM, allora il Licenziatario accetta di pagare l'ammontare o si dovr\'e0 fornire la documentazione dell'esenzione eventualmente spettante. Il Licenziatario \'e8 responsabile di qualsiasi tassa relativa alla propriet\'e0 personale sul Programma dalla data del suo acquisto. Qualora un'autorit\'e0 imponga un dazio doganale, una tassa, un'imposta o un canone per l'importazione, l'esportazione, il trasferimento, l'accesso o l'utilizzo del Programma al di fuori del paese in cui il Licenziatario originario ha ottenuto la licenza, allora il Licenziatario accetta di essere responsabile per qualsiasi somma imposta e di pagarla.\par
\par
6. Garanzia di rimborso\par
\par
Qualora il Licenziatario non sia soddisfatto del Programma per qualsiasi ragione e sia anche il Licenziatario originale, potr\'e0 ottenere un rimborso del corrispettivo pagato per il Programma, a condizione che il Licenziatario restituisca il Programma e la sua PoE alla parte da cui lo ha acquistato entro 30 giorni dalla data in cui la PoE \'e8 stata inviata al Licenziatario. Se la licenza \'e8 concessa per una durata fissa soggetta a rinnovo, allora il Licenziatario potr\'e0 ottenere un rimborso solo se il Programma e la sua PoE saranno restituiti entro 30 giorni dalla data iniziale. Se il Licenziatario ha scaricato il Programma, dovr\'e0 contattare la parte da cui lo ha ottenuto per istruzioni su come ottenere il rimborso.\par
\par
7. Trasferimento del Programma\par
\par
Il Licenziatario pu\'f2 trasferire il Programma e tutti i suoi obblighi e diritti di licenza a terze parti solo se tale parte accetta le clausole del presente Accordo. In caso di revoca della licenza da entrambe le parti, per qualsiasi motivo, il Licenziatario non potr\'e0 trasferire il Programma ad un'altra parte. Il Licenziatario non pu\'f2 trasferire una parte 1) del Programma o 2) dell'Uso Autorizzato del Programma. Con il trasferimento del Programma, il Licenziatario dovr\'e0 anche trasferire una copia cartacea del presente Accordo, incluse LI e PoE. Subito dopo il trasferimento, l'autorizzazione ad utilizzare il programma \'e8 revocata.\par
\par
8. Garanzia ed Esclusioni\par
\par
8.1 Limitazione della garanzia\par
\par
IBM garantisce che il Programma, quando utilizzato nel suo ambiente operativo, sar\'e0 conforme alle sue specifiche. Le informazioni sulle Specifiche del Programma e sull'ambiente operativo specificato sono contenute nella documentazione che accompagna il Programma (come un file read-me) o in altre informazioni pubblicate da IBM (come una lettera d'annuncio). Il licenziatario accetta che tale documentazione e altro contenuto del Programma possano essere forniti solo in lingua Inglese, salvo laddove diversamente richiesto dalla normativa locale escludendo la possibilit\'e0 di rinuncia o limitazione contrattuale.\par
\par
La garanzia si applica solo alla parte non modificata del Programma. IBM non garantisce il funzionamento ininterrotto o privo di errori del Programma n\'e9 che IBM corregger\'e0 tutti i difetti del Programma. Il licenziatario \'e8 responsabile dei risultati derivanti dall'uso del Programma.\par
\par
Durante il Periodo di Garanzia, IBM offre al Licenziatario l'accesso ai database IBM che contengono informazioni sui difetti conosciuti del Programma, correzioni dei difetti, limitazioni d'uso e procedure di esclusione (bypass) senza alcun onere aggiuntivo. Per ulteriori informazioni consultare il Manuale IBM di Supporto Software reperibile presso il sito web www.ibm.com/software/support.\par
\par
Se un Programma non funziona come garantito durante il Periodo di garanzia ed il problema non pu\'f2 essere risolto tramite le informazioni disponibili nei database IBM, il Licenziatario potr\'e0 restituire il Programma e la sua PoE al soggetto (IBM o suo rivenditore) da cui \'e8 stato acquisito e ricevere il rimborso del corrispettivo pagato. Dopo aver restituito il Programma, l'autorizzazione ad utilizzare il Programma \'e8 revocata. Se il Licenziatario ha scaricato il Programma, dovr\'e0 contattare la parte da cui lo ha ottenuto per istruzioni su come ottenere il rimborso.\par
\par
8.2 Esclusioni\par
\par
TALI GARANZIE COSTITUISCONO LE GARANZIE ESCLUSIVE DEL LICENZIATARIO E SOSTITUISCONO TUTTE LE ALTRE GARANZIE O CONDIZIONI, ESPRESSE O IMPLICITE, IVI INCLUSE, MA NON LIMITATE A, GARANZIE O CONDIZIONI IMPLICITE DI COMMERCIABILITA', DI QUALITA', IDONEITA' PER UNO SCOPO PARTICOLARE, TITOLARITA', E NON VIOLAZIONE. POICH\'c9 LA LEGISLAZIONE DI ALCUNI PAESI NON CONSENTE L'ESCLUSIONE DELLE GARANZIE ESPRESSE O IMPLICITE, LA SUDDETTA ESCLUSIONE POTREBBE NON ESSERE APPLICABILE. IN TAL CASO, TALI GARANZIE SARANNO LIMITATE ALLA DURATA DEL PERIODO DI GARANZIA. NESSUNA GARANZIA E' APPLICABILE DOPO TALE PERIODO. POICH\'c9 LA LEGISLAZIONE DI ALCUNI PAESI NON CONSENTE LIMITAZIONI BASATE SULLA DURATA DI UNA GARANZIA IMPLICITA, LA SUDDETTA LIMITAZIONE POTREBBE NON ESSERE APPLICABILE.\par
\par
TALI GARANZIE DANNO DIRITTI LEGALI SPECIFICI AL LICENZIATARIO. IL LICENZIATARIO PUO' ANCHE OTTENERE ULTERIORI DIRITTI DERIVANTI DALLA LEGISLAZIONE SPECIFICA DI CIASCUN PAESE.\par
\par
LE GARANZIE IN QUESTA SEZIONE 8 (GARANZIE ED ESCLUSIONI) SONO FORNITE SOLO DA IBM. TUTTAVIA, ANCHE LE RINUNCE IN QUESTA SOTTO-SEZIONE 8.2 (ESCLUSIONI), SONO APPLICABILI AI FORNITORI DI IBM DI CODICE DI TERZE PARTI. QUESTI FORNITORI FORNISCONO TALE CODICE SENZA GARANZIE O CONDIZIONI DI ALCUN TIPO. QUESTO PARAGRAFO NON ANNULLA GLI OBBLIGHI DI GARANZIA DI IBM IN BASE AL PRESENTE ACCORDO.\par
\par
9. Dati e Database del Licenziatario\par
\par
Per assistere il Licenziatario nell'isolare la causa di un problema con il Programma, IBM pu\'f2 richiedere che il Licenziatario 1) consenta ad IBM di accedere in remoto al sistema del Licenziatario o 2) invii le informazioni del Licenziatario o i dati del sistema a IBM. Tuttavia, IBM non \'e8 obbligata a fornire tale assistenza a meno che IBM ed il Licenziatario non abbiano stipulato un accordo scritto a parte in base al quale IBM accetta di fornire al Licenziatario quel tipo di supporto tecnico che va oltre gli obblighi di garanzia di IBM in questo Accordo. In ogni caso, IBM utilizzer\'e0 le informazioni sugli errori e i problemi per migliorare i suoi prodotti e servizi ed assistere il Licenziatario con la fornitura di offerte di supporto correlate. A tali scopi, IBM pu\'f2 utilizzare enti o subappaltatori di IBM (anche in uno o pi\'f9 paesi diversi da quello in cui ha sede il Licenziatario), ed il Licenziatario autorizza IBM a procedere in tal senso.\par
\par
Il Licenziatario resta responsabile per 1) i dati ed il contenuto di qualsiasi database che il Licenziatario rende disponibile ad IBM, 2) la scelta e l'implementazione di procedure e controlli relativi all'accesso, alla sicurezza, alla crittografia, all'uso e alla trasmissione di dati (inclusi dati personali), e 3) il backup e il recupero di database e dati memorizzati. Il Licenziatario non invier\'e0 o fornir\'e0 ad IBM accesso ad informazioni personali, sotto forma di dati o in altri formati, e sar\'e0 responsabile dei costi ragionevoli e di qualsiasi altra somma che IBM si trovi ad affrontare relativa alle informazioni erroneamente fornite ad IBM o alla perdita o divulgazione di tali informazioni da parte di IBM, incluse quelle derivanti da pretese di risarcimento di terze parti.\par
\par
10. Limitazione di Responsabilit\'e0\par
\par
Le limitazioni ed esclusioni in questa Sezione 10 (Limitazione di Responsabilit\'e0) si applicano nei limiti in cui non sono vietate dalla legislazione applicabile senza possibilit\'e0 di deroga contrattuale.\par
\par
10.1 Articoli per cui IBM pu\'f2 essere responsabile\par
\par
Possono verificarsi circostanze in cui, per fatto imputabile ad IBM o per responsabilit\'e0 di terzi, il Licenziatario abbia il diritto ad un risarcimento da parte di IBM. In questi casi, indipendentemente da ci\'f2 che d\'e0 titolo al Licenziatario a richiedere il risarcimento danni ad IBM (inclusi colpa grave, negligenza, erronee dichiarazioni o altri fatti di natura contrattuale o extracontrattuale), la responsabilit\'e0 di IBM \'e8 limitata 1) ai danni fisici alla persona (incluso il decesso), danni alla propriet\'e0 immobiliare e personale e 2) nel caso di ogni altro danno diretto fino al corrispettivo pagato per il Programma oggetto del reclamo.\par
\par
Questo limite si applica anche a qualsiasi sviluppatore e fornitore dei Programmi IBM. Ci\'f2 rappresenta il massimo per cui IBM e i suoi sviluppatori e fornitori del Programma sono collettivamente responsabili.\par
\par
10.2 Articoli per cui IBM non \'e8 responsabile\par
\par
IN NESSUN CASO IBM, GLI SVILUPPATORI DEL PROGRAMMA O I FORNITORI SARANNO RESPONSABILI PER QUANTO SEGUE, ANCHE SE INFORMATI DELLA POSSIBILIT\'c0 DEL LORO VERIFICARSI:\par
\par
a. PERDITA O DANNEGGIAMENTO DI DATI;\par
\par
b. DANNI SPECIALI, INCIDENTALI, ESEMPLARI, O INDIRETTI, O QUALSIASI ALTRO DANNO ECONOMICO CONSEGUENTE; O\par
\par
c. MANCATI GUADAGNI, PERDITA DI OPPORTUNIT\'c0 COMMERCIALE, DI REDDITO, DI BENEFICI, O MANCATI RISPARMI.\par
\par
11. Verifica della conformit\'e0\par
\par
Ai fini di questa Sezione 11 (Verifica della Conformit\'e0), per "Clausole del Programma IPLA" si intende 1) questo Accordo e gli emendamenti applicabili e i documenti della transazione forniti da IBM, e 2) le politiche software IBM che si possono trovare sul sito web IBM Software Policy (www.ibm.com/softwarepolicies), incluse ad esempio quelle politiche relative al backup, alla determinazione dei prezzi per sub-capacity, e alla migrazione.\par
\par
I diritti e gli obblighi stabiliti in questa Sezione 11 resteranno in vigore per il periodo in cui il Programma \'e8 concesso in licenza al Licenziatario e per i due anni successivi.\par
\par
11.1 Processo di Verifica\par
\par
Il licenziatario accetta di creare, conservare e fornire ad IBM e ai suoi revisori accurate registrazioni scritte, esito delle analisi svolte mediante strumenti di sistema e altre informazioni relative al sistema sufficienti a fornire una verifica che dimostri che l'uso del Licenziatario di tutti i Programmi \'e8 conforme alle Clausole del Programma IPLA, incluse, ad esempio, tutte le clausole delle licenze applicabili ad IBM e le clausole di qualifica dell'assegnazione dei prezzi. Il Licenziatario \'e8 responsabile 1) di garantire che non superer\'e0 il suo Uso Autorizzato, e 2) di restare conforme alle Clausole del Programma IPLA.\par
\par
Con ragionevole preavviso, IBM pu\'f2 verificare la conformit\'e0 con le Clausole del Programma IPLA del Licenziatario presso tutte le sedi e per tutti gli ambienti in cui il Licenziatario utilizza (per qualsiasi scopo) i Programmi in base alle Clausole del Programma IPLA. Tale verifica sar\'e0 condotta in modo da arrecare il minor disturbo possibile al Licenziatario, e potr\'e0 essere condotta presso la sede del Licenziatario, durante il normale orario lavorativo. IBM pu\'f2 utilizzare un revisore esterno in tale verifica, a condizione che IBM abbia sottoscritto con tale revisore un accordo di riservatezza ancora in vigore.\par
\par
11.2 Risoluzione\par
\par
Qualora IBM dovesse riscontrare che il Licenziatario ha utilizzato il Programma oltre il suo Uso Autorizzato o in modo non conforme alle Clausole del Programma IPLA, lo comunicher\'e0 al Licenziatario per iscritto. Il Licenziatario accetta di pagare subito direttamente ad IBM il corrispettivo specificato da IBM in una fattura per 1) qualsiasi uso superiore, 2) il supporto di tale uso per un periodo minore alla durata di tale uso in eccesso o per due anni, e 3) qualsiasi corrispettivo aggiuntivo e altra responsabilit\'e0 determinata a seguito di tale verifica.\par
\par
12. Avvisi di Terze Parti\par
\par
Il Programma pu\'f2 includere codice di terze parti che IBM, non la terza parte, concede in licenza al Licenziatario in base al presente Accordo. Gli avvisi per il codice di terze parti, se esistenti, ("Avvisi di Terze Parti") sono inclusi solo per informazioni del Licenziatario. E' possibile trovare tali avvisi nei file NOTICES del Programma. Le informazioni su come ottenere il codice sorgente per determinato codice di terze parti si possono trovare negli Avvisi delle Terze Parti. Se negli Avvisi delle Terze Parti IBM dovesse identificare codice di terze parti come "Codice di Terze Parti Modificabile," IBM autorizza il Licenziatario a 1) modificare il Codice di Terze Parti Modificabile e 2) eseguire il reverse engineer dei moduli del Programma che si interfacciano direttamente con il Codice di Terze Parti Modificabile a condizione che sia solo allo scopo di eseguire il debug delle modifiche del Licenziatario per tale codice di terze parti. Gli obblighi di servizio e supporto di IBM, se esistenti, si applicano solo al Programma non modificato.\par
\par
13. Generale\par
\par
a. Le disposizioni del presente Accordo non pregiudicano in alcun modo le garanzie legali del consumatore che non possono essere escluse o limitate per contratto.\par
\par
b. Per i Programmi che IBM fornisce al Licenziatario in formato tangibile, IBM adempir\'e0 ai propri obblighi di distribuzione e consegna alla consegna di tali Programmi al corriere designato da IBM, salvo quanto diversamente concordato per iscritto tra il Licenziatario ed IBM.\par
\par
c. Qualora una qualsiasi clausola del presente Accordo dovesse essere dichiarata invalida o inefficace, le restanti clausole del presente Accordo rimarranno pienamente in vigore ed efficaci.\par
\par
d. Il Licenziatario accetta di rispettare tutte le disposizioni di legge e le normative applicabili in materia di importazione e di esportazione applicabili, incluse le norme sull'embargo degli Stati Uniti e le sanzioni e divieti sull'esportazione per determinati utilizzi o determinati utenti.\par
\par
e. Il Licenziatario autorizza International Business Machines Corporation e le sue consociate (e i loro successori e assegnatari, appaltatori e Business Partner IBM) di memorizzare e utilizzare le informazioni relative a contatti, laddove vi siano rapporti commerciali, ovunque essi operino, insieme ai prodotti e servizi IBM, per usi relativi alle attivit\'e0 commerciali tra IBM e il Licenziatario.\par
\par
f. Ciascuna parte consente all'altra l'opportunit\'e0 ragionevole di conformarsi prima che questa reclami la mancata conformit\'e0 ai suoi obblighi in base al presente Accordo. Le parti tenteranno in buona fede di risolvere tutte le dispute, i disaccordi o i reclami relativi al presente Accordo.\par
\par
g. Salvo quanto diversamente richiesto dalla legislazione applicabile, senza possibilit\'e0 di rinuncia contrattuale o limitazione: 1) nessuna parte intraprender\'e0 un'azione legale, indipendentemente dalla forma, per qualsiasi reclamo derivante da o relativo al presente Accordo per oltre due anni a far data dalla causa che ha dato vita all'azione; e 2) alla scadenza di tale limite, qualsiasi pretesa e diritto rispettivo relativo al reclamo decadono.\par
\par
h. N\'e8 il Licenziatario n\'e9 IBM saranno ritenuti responsabili per eventuali inadempimenti dovuti a cause che esulano dal proprio controllo.\par
\par
i. Il presente Accordo non creer\'e0 alcun diritto o azione legale da terze parti, n\'e8 IBM sar\'e0 responsabile di alcun reclamo da parte di terzi, fatto salvo laddove consentito nella suddetta Sottosezione 10.1 (Articoli per cui IBM pu\'f2 essere responsabile) per danni fisici (incluso il decesso) o danni tangibili a propriet\'e0 personale per cui IBM \'e8 legalmente responsabile.\par
\par
j. Nel concludere il presente Accordo, nessuna delle parti conter\'e0 su dichiarazioni non specificate in questo Accordo, incluse, ad esempio,dichiarazioni relative: 1) a prestazioni o funzionamento del Programma, diverse da quanto espressamente garantito nella suddetta Sezione 8 (Garanzia ed Esclusioni) ; 2) alle esperienze o ai consigli di altre parti; o 3) a risultati o risparmi che il Licenziatario possa raggiungere.\par
\par
k. IBM ha stipulato accordi con determinate organizzazioni (chiamate "Business Partner IBM") per promuovere, commercializzare, e supportare determinati Programmi. I Business Partner IBM restano indipendenti e separati da IBM. IBM non \'e8 responsabile per le azioni o le dichiarazioni dei Business Partner IBM o dei loro obblighi nei confronti del Licenziatario.\par
\par
l. Le clausole di licenza e di indennizzo di propriet\'e0 intellettuale di altri accordi del Licenziatario con IBM (come l'IBM Customer Agreement) non si applicano alle licenze del Programma concesse in base al presente Accordo.\par
\par
14. Ambito geografico e Legge Regolatrice\par
\par
14.1 Legge regolatrice\par
\par
Entrambe le parti concordano sull'applicazione delle leggi del paese in cui \'e8 stata acquistata la licenza del Programma al fine di disciplinare, interpretare ed applicare tutti i diritti e le obbligazioni che derivano, o in qualche modo sono correlati al presente Accordo, indipendentemente dal conflitto di principi di legge.\par
\par
La Convenzione delle Nazioni Unite sui Contratti per la Vendita Internazionale di Merci non \'e8 applicabile.\par
\par
14.2 Giurisdizione\par
\par
Tutti i diritti, i doveri e le obbligazioni sono soggetti agli organi giudiziari del paese in cui \'e8 stata acquistata la licenza al Programma.\par
\par
Parte 2 - Condizioni applicabili ai singoli Paesi\par
\par
Per le licenze concesse in licenza nei paesi specificati di seguito, le seguenti clausole sostituiscono o modificano le clausole cui si \'e8 fatto riferimento nella Parte 1. Tutte le clausole della Parte 1 non modificate da questi emendamenti restano immodificate e in vigore. Questa Parte 2 \'e8 organizzata nel modo seguente:\par
\par
- Pi\'f9 emendamenti alla Parte 1 relativi ai singoli paesi, Sezione 14 (Legge Regolatrice e Giurisdizione); e\par
\par
- Europa, Medio Oriente, e Africa emendamenti ai singoli paesi per altre clausole dell'Accordo.\par
\par
Pi\'f9 emendamenti alla Parte 1 relativi ai singoli paesi, Sezione 14 (Legge Regolatrice e Giurisdizione)\par
\par
14.2 Giurisdizione\par
\par
Il seguente paragrafo si riferisce alla giurisdizione e sostituisce la Sottosezione 14.2 (Giurisdizione) in quanto si applica a quei paesi identificati di seguito in grassetto:\par
\par
Tutti i diritti, i doveri e gli obblighi sono soggetti agli organi giudiziari del paese in cui \'e8 stata acquisita la licenza al Programma salvo nei paesi identificati di seguito in cui tutte le dispute derivanti da o correlate al presente Accordo, inclusi i procedimenti sommari, saranno portati dinanzi alla giurisdizione esclusiva dei seguenti tribunali competenti e ad essa soggetti:\par
\par
EUROPA, MEDIO ORIENTE E AFRICA\par
\par
in Italia: i tribunali di Milano;\par
\par
EUROPA, MEDIO ORIENTE, AFRICA (EMEA) EMENDAMENTI AI SINGOLI PAESI\par
\par
STATI MEMBRI DELL'UNIONE EUROPEA\par
\par
8. Garanzia ed Esclusioni\par
\par
Quanto segue si aggiunge alla Sezione 8 (Garanzia ed Esclusione):\par
\par
Nell'Unione Europea ("UE"), i consumatori hanno diritti legali in base alla legislazione nazionale applicabile che regola la vendita dei beni al consumatore. Quanto descritto nella presente Sezione 8 Garanzia ed Esclusioni non riguarda tali diritti. L'ambito territoriale della Garanzia Limitata \'e8 su scala mondiale.\par
\par
13. Condizioni Generali\par
\par
Quanto segue sostituisce l'Articolo 13.e:\par
\par
(1) Definizioni - Ai fini di questo Articolo 13.e, si applicano le seguenti definizioni aggiuntive:\par
\par
(a) Informazioni sui Contatti Aziendali - le informazioni sui contatti relativi all'azienda divulgate dal Licenziatario ad IBM, inclusi nomi, titoli, indirizzi aziendali, numeri di telefono e indirizzi email dei dipendenti ed appaltatori del Licenziatario. Per Austria, Italia e Svizzera, Le Informazioni sui Contatti Aziendali includono anche informazioni sul Cliente ed i suoi appaltatori come persona giuridica (ad esempio, dati sul fatturato del Cliente e altre informazioni transazionali)\par
\par
(b) Personale di Contatto Aziendale - i dipendenti e appaltatori del Licenziatario a cui si riferiscono le Informazioni sui Contatti Aziendali.\par
\par
(c) Autorit\'e0 sulla Protezione di Dati - l'autorit\'e0 stabilita dalla Legislazione sulla Protezione dei Dati e sulle Comunicazioni Elettroniche nel paese applicabile o, per i paesi non-UE, l'autorit\'e0 responsabile della supervisione della protezione dei dati personali in quel paese, o (per quanto detto prima) qualsiasi successore debitamente nominato.\par
\par
(d) Legislazione sulla Protezione dei Dati e sulle Comunicazioni Elettroniche - (i) le legislazione e normativa locale applicabile in vigore che implementa i requisiti della Direttiva UE 95/46/EC (sulla protezione degli individui relativamente all'elaborazione dei dati personali e alla libera circolazione di tali dati) e della Direttiva UE 2002/58/EC (relativa all'elaborazione dei dati personali e alla tutela della privacy nel settore delle comunicazioni elettroniche); o (ii) per i paesi non-UE, la legislazione e/o la normativa passata nel paese applicabile relativa alla protezione dei dati personali e alla regolamentazione delle comunicazioni elettroniche che coinvolgono dati personali, inclusa (per quanto detto prima) qualsiasi sostituzione o modifica legale.\par
\par
(e) IBM Group - International Business Machines Corporation di Armonk, New York, USA, le sue consociate e i loro rispettivi Business Partner e subappaltatori.\par
\par
(2) Il Licenziatario autorizza IBM:\par
\par
(a) ad elaborare e utilizzare le Informazioni sui Contatti Aziendali all'interno di IBM Group a supporto del Licenziatario inclusa la fornitura di servizi di supporto, e allo scopo di promuovere le relazioni di business tra il Licenziatario e IBM Group, incluso, ad esempio, contattare il Personale di Contatti Aziendali (via email o in altro modo) e commercializzare prodotti e servizi di IBM Group (lo "Scopo Specificato"); e\par
\par
(b) a divulgare le Informazioni sui Contatti Aziendali ad altri membri di IBM Group in base allo Scopo Specificato.\par
\par
(3) IBM accetta che tutte le Informazioni sui Contatti Aziendali saranno elaborate in conformit\'e0 con la Legislazione sulla Protezione dei Dati e sulle Comunicazioni Elettroniche e saranno utilizzate solo per lo Scopo Specificato.\par
\par
(4) Nei limiti richiesti dalla Legislazione sulla Protezione dei Dati e sulle Comunicazioni Elettroniche, il Licenziatario dichiara (a) di aver ottenuto (o che otterr\'e0) le autorizzazioni dal (e ha rilasciato (o rilascer\'e0) avvisi al) Personale sui Contatti Aziendali necessarie al fine di consentire ad IBM Group di elaborare e utilizzare le Informazioni sui Contatti Aziendali per lo Scopo Specificato.\par
\par
(5) Il Licenziatario autorizza IBM a trasferire le Informazioni sui Contatti Aziendali al di fuori dell'Area Economica Europea, a condizione che il trasferimento sia effettuato in base alle clausole contrattuali approvate dalla Legislazione sulla Protezione dei Dati e sulle Comunicazioni Elettroniche.\par
\par
ITALIA\par
\par
10. Limitazione di Responsabilit\'e0\par
\par
Quanto segue sostituisce le clausole della Sezione 10 (Limitazione di Responsabilit\'e0) nella loro interezza.\par
\par
Fatto salvo quanto stabilito da norme inderogabili di legge:\par
\par
10.1 Articoli per cui IBM pu\'f2 essere responsabile\par
\par
La responsabilit\'e0 complessiva di IBM per qualsiasi pretesa di risarcimento per qualsiasi danno e perdita derivante dall'adempimento dei propri obblighi in base a o in associazione con il presente accordo o dovuta ad altre cause correlate all'accordo \'e8 limitata solo alla compensazione di quei danni e quelle perdite provate e realmente derivanti come conseguenza diretta del mancato adempimento di tali obblighi(se \'e8 colpa di IBM) o di tale causa, per un ammontare massimo pari al corrispettivo pagato dal Licenziatario per il Programma che ha causato i danni (se il Programma \'e8 soggetto a canoni per la durata fissa, fino al corrispettivo pari a dodici mesi).\par
\par
La suddetta limitazione non si applicher\'e0 ai danni alle persone (incluso il decesso) e ai danni tangibili al patrimonio e alla propriet\'e0 privata (beni mobili e immobili) per cui IBM \'e8 legalmente responsabile.\par
\par
10.2 Articoli per cui IBM non \'e8 responsabile\par
\par
IN NESSUN CASO IBM, O UNO QUALSIASI DEI SUOI SVILUPPATORI DI PROGRAMMI, SAR\'c0 RESPONSABILE DEI SEGUENTI EVENTI, ANCHE SE INFORMATA DELLA POSSIBILIT\'c0 DEL LORO VERIFICARSI: 1) PERDITA O DANNEGGIAMENTO DI DATI; 2) DANNI INCIDENTALI, ESEMPLARI O INDIRETTI, O QUALSIASI DANNO ECONOMICO CONSEGUENTE; E / O 3) LUCRO CESSANTE, MANCATI AFFARI, PERDITA COMMERCIALE, DI REDDITO, DI BENEFICI, O MANCATI RISPARMI ANCHE SE DERIVANTI COME IMMEDIATA CONSEGUENZA DALL'EVENTO CHE HA PRODOTTO IL DANNO.\par
\par
10.3 Fornitori e Sviluppatori del Programma\par
\par
La limitazione ed esclusione di responsabilit\'e0 qui accettata si applica non solo alle attivit\'e0 eseguite da IBM, ma anche a quelle eseguite dai suoi fornitori e sviluppatori di Programmi, e rappresenta l'ammontare massimo per il quale IBM, i suoi fornitori e sviluppatori di Programmi, sono complessivamente responsabili.\par
\par
Z125-3301-13 (05/2009)\par
\par
\par
INFORMAZIONI RELATIVE ALLA LICENZA\par
\par
I Programmi descritti di seguito sono forniti in licenza in base alle seguenti clausole e condizioni che integrano quelle di Accordo Internazionale di Licenza di Programmi (IPLA).\par
\par
Nome Programma: IBM ILOG CPLEX Optimization Studio V12.3\par
Numero Programma: 5725-A06\par
\par
Nome Programma: IBM ILOG CPLEX V12.3\par
Numero Programma: 5724-Y48\par
\par
Nome Programma: IBM ILOG CP Optimizer V12.3\par
Numero Programma: 5724-Y49\par
\par
Nome Programma: IBM ILOG OPL-CPLEX V12.3\par
Numero Programma: 5724-Y54\par
\par
Nome Programma: IBM ILOG OPL-CPLEX Analyst Studio V12.3\par
Numero Programma: 5724-Y55\par
\par
Programmi di Supporto\par
\par
Il Programma \'e8 concesso in licenza come pacchetto multi-prodotto ed include i Programmi di Supporto identificati di seguito. Il licenziatario pu\'f2 installare ed utilizzare tali Programmi di Supporto solo per supportare il proprio utilizzo del Programma Principale in base a questo Accordo ed entro i limiti delle Prove di Titolarit\'e0 per il Programma (salvo laddove siano concessi diritti pi\'f9 ampi altrove in questo documento di Informazioni di Licenza). L'espressione "per supportare il proprio utilizzo" include solo quegli utilizzi che sono necessari o in altro modo direttamente correlati ad un uso autorizzato del Programma Principale o di un altro Programma di Supporto. I Programmi di Supporto non possono essere utilizzati per altri scopi. Il licenziatario non pu\'f2 trasferire o rivendere i Programmi di Supporto separatamente dal Programma Principale. Le clausole di questo Programma possono sostituire o modificare le clausole di licenza dei Programmi di Supporto. In caso di conflitto, tali clausole sostituiscono quelle dell'accordo di licenza che accompagna i Programmi di Supporto. Una volta scaduti o terminati i diritti di utilizzo del Programma, il licenziatario deve interromperne l'uso, distruggere o rimandare prontamente indietro tutte le copie dei Programmi di Supporto alla parte da cui il licenziatario ha acquisito il Programma. Se il licenziatario ha scaricato i Programmi di Supporto, dovr\'e0 contattare la parte da cui ha acquisito il Programma. Se il licenziatario desidera concedere in licenza i Programmi di Supporto affinch\'e9 vengano utilizzati oltre i limiti di quanto consentito sopra, dovr\'e0 contattare un Rappresentante vendite IBM o la societ\'e0 da cui ha acquisito il Programma per ottenere la licenza appropriata.\par
\par
Di seguito i Programmi di Supporto concessi in licenza con il Programma:\par
IBM ILOG JViews Enterprise 8.7\par
IBM ILOG DB Link 5.4\par
IBM ESSL 5.1\par
\par
Test di verifica delle prestazioni (Benchmarking)\par
\par
Il licenziatario pu\'f2 divulgare i risultati di qualsiasi test di verifica delle prestazioni del Programma o delle sue sottocomponenti a terze parti a condizione che (A) divulghi pubblicamente l'intera metodologia utilizzata per effettuare il test di verifica (ad esempio, impostazione hardware e software, procedura di installazione e file di configurazione), (B) esegua il test di verifica del Programma nell'Ambiente Operativo Specificato che utilizza gli ultimi aggiornamenti applicabili, le patch e le fix disponibili per il Programma da parte di IBM o delle terze parti che forniscono i prodotti IBM ("Terze Parti"), e (C) segua tutte le raccomandazioni relative alla messa a punto delle prestazione e alle "migliori procedure" disponibili nella documentazione del Programma e sui siti web di supporto IBM per il Programma. Se il licenziatario pubblica i risultati di qualsiasi test di verifica per il Programma, allora, nonostante quanto stabilito nell'accordo stipulato con IBM o le Terze Parti, IBM e le Terze Parti avranno il diritto di pubblicare i risultati dei test di verifica delle prestazioni relativi ai prodotti del licenziatario a condizione che IBM o le Terze Parti rispettino i requisiti (A), (B) e (C) sopra esposti nel test dei prodotti del licenziatario.\par
\par
Nonostante quanto dichiarato in precedenza, in nessun caso il licenziatario pu\'f2 pubblicare i risultati di test di verifica delle prestazioni eseguiti sulla Outside In Technology senza previo consenso scritto.\par
\par
Le suddette clausole relative ai test di verifica si applicano ai seguenti Programmi o sottocomponenti:\par
IBM ILOG CPLEX Optimization Studio V12.3\par
IBM ILOG CPLEX V12.3\par
IBM ILOG CP Optimizer V12.3\par
IBM ILOG OPL-CPLEX V12.3\par
IBM ILOG OPL-CPLEX Analyst Studio V12.3\par
\par
Componenti Sorgente e Materiali di Esempio\par
\par
Il Programma pu\'f2 includere alcune componenti in formato di codice sorgente ("Componenti Sorgente") e altri materiali identificati come Materiali di esempio. Il licenziatario pu\'f2 copiare e modificare le Componenti Sorgente e i Materiali di Esempio per uso interno solo a condizione che tale uso sia nei limiti dei diritti di licenza previsti in base al presente Accordo, a condizione tuttavia che il licenziatario non possa alterare o eliminare alcuna informazione sul copyright o avviso contenuto nelle Componenti Sorgente e nei Materiali di Esempio. IBM fornisce le Componenti Sorgente e i Materiali di Esempio senza obbligo di supporto e "NELLO STATO IN CUI SI TROVANO," SENZA GARANZIE, ESPRESSE O IMPLICITE, INCLUSE GARANZIE DI TITOLARITA', FUNZIONAMENTO ININTERROTTO O INTERFERENZA E LE GARANZIE E LE CONDIZIONI IMPLICITE DI COMMERCIABILITA' E IDONEITA' PER UNO SCOPO PARTICOLARE.\par
\par
Limitazioni all'utilizzo a vantaggio di una Terza Parte\par
\par
Il licenziatario non pu\'f2 utilizzare il Programma o qualsiasi sua componente per fornire service bureau, servizi di hosting, o qualsiasi tipo di servizi di tecnologia per informazioni commerciali a terze parti, o trasferire il Programma ad una terza parte, fatto salvo quanto diversamente stabilito da IBM per iscritto.\par
\par
Utente Autorizzato\par
\par
Un Utente Autorizzato \'e8 l'unit\'e0 di misura per cui il Programma pu\'f2 essere concesso in licenza. Un Utente Autorizzato \'e8 un individuo cui \'e8 dato accesso al Programma. Il Programma pu\'f2 essere installato su un numero qualsiasi di computer o server e ogni Utente autorizzato pu\'f2 avere accesso contemporaneamente ad un numero qualsiasi di istanze del Programma in un determinato momento. Il licenziatario deve ottenere titolarit\'e0 per ciascun Utente Autorizzato cui \'e8 dato accesso al Programma direttamente o indirettamente (ad esempio, tramite un programma multiplexing, un dispositivo o un application server) attraverso qualsiasi mezzo). Una titolarit\'e0 per Utente Autorizzato \'e8 individuale e non pu\'f2 essere condivisa, n\'e8 riassegnata se non per il trasferimento permanente della titolarit\'e0 dell'Utente Autorizzato ad un altro soggetto.\par
\par
Processor Value Unit (PVU)\par
\par
Processor Value Unit (PVU) \'e8 l'unit\'e0 di misura per cui il Programma pu\'f2 essere concesso in licenza. Il numero di titolarit\'e0 PVU richiesto si basa sulla tecnologia del processore (definita all'interno della Tabella PVU per Vendor del Processore, Marca, Tipo e Numero Modello all'indirizzo http://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/pvu_licensing_for_customers.html) e il numero di processori resi disponibili al Programma. IBM continua a definire un processore come ciascun core del processore su un chip, ai fini della licenza basata su PVU. Ad esempio, un dual-core del processore su chip ha due processor core.\par
\par
Il licenziatario pu\'f2 sviluppare il Programma utilizzando la licenza per Full Capacity o Virtualization Capacity (Sub-Capacity) in base alle clausole di licenza per Sub-Capacity di Passport Advantage (consultare la pagina web di cui sotto). Se utilizzando la licenza per Full Capacity, il licenziatario deve ottenere titolarit\'e0 PVU sufficienti a coprire tutti i processor core* attivati nell'ambiente hardware fisico reso disponibile a o gestito dal Programma, salvo per quei server da cui il Programma \'e8 stato permanentemente rimosso. Se utilizzando la licenza per Virtualization Capacity, il licenziatario deve ottenere titolarit\'e0 a coprire tutti i processor core attivati resi disponibili per o gestiti dal Programma, come definito in base a Virtualization Capacity License Counting Rules su http://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/Counting_Software_licenses_using_specific_virtualization_technologies.html.\par
\par
* Un processor core attivato \'e8 un processor core disponibile per essere utilizzato in un server fisico o virtuale, a prescindere dal fatto che la capacit\'e0 del processor core possa essere o sia limitata tramite tecnologie di virtualizzazione, comandi del sistema operativo, impostazioni BIOS o limitazioni simili.\par
\par
Disposizioni generali relative ai canoni\par
\par
Tipo di Licenza - Licenza per Utilizzo Simultaneo\par
"Utilizzo Simultaneo" \'e8 l'unit\'e0 di misura attraverso la quale il Programma \'e8 concesso in licenza. Il numero complessivo di esecuzioni simultanee del Programma in qualsiasi momento all'interno dell'azienda del licenziatario non pu\'f2 superare il numero massimo di Licenze ad Utilizzo Simultaneo autorizzato dalla Prova di Titolarit\'e0 (PoE). Il licenziatario deve avere una titolarit\'e0 per ciascuna esecuzione simultanea del Programma o qualsiasi componente del Programma che accede direttamente o indirettamente (ad es., tramite un programma multiplexing, un dispositivo o un application server) attraverso qualsiasi mezzo).\par
\par
\par
Disposizioni specifiche al Programma\par
\par
DEFINIZIONI\par
\par
"Applicazione" \'e8 il programma software creato da o per il licenziatario utilizzando il Programma e che include, richiede e/o esegue il Deployment Software.\par
\par
"Deployment Software" \'e8 la parte del Programma integrata con altri programmi software, tool, e codice e inclusi in un'Applicazione, o che sono installati separatamente da un'applicazione ma richiamati o chiamati da un'Applicazione, o che un'Applicazione richiede per funzionare.\par
\par
Licenza di Sviluppo:\par
Per le titolarit\'e0 al Programma acquisito dal licenziatario come evidenziato nella nota "Developer Edition" o "Analyst Studio" nel Nome del Programma nella PoE, il licenziatario pu\'f2 utilizzare il Programma per scopi di sviluppo interno solo per progettare, sviluppare, testare, eseguire e/o supportare le Applicazioni del licenziatario. Inoltre, il licenziatario pu\'f2 eseguire il Programma tramite Integrated Development Environment (IDE) solo per operazioni di business interno.\par
\par
Licenza di Utilizzo:\par
Per le titolarit\'e0 al Deployment Software acquisito dal licenziatario come evidenziato nella nota "Utilizzo Limitato", "Desktop Edition" o "Server Edition" nel Nome del Programma nella PoE, il licenziatario pu\'f2 utilizzare il Deployment Software associato al Programma per un'unica Applicazione del licenziatario specificamente e direttamente solo in aiuto delle operazioni di business interno del licenziatario.\par
\par
Per tutte le altre titolarit\'e0 al Deployment Software acquisito dal licenziatario come evidenziato nella nota "Deployment Edition" nel Nome del Programma nella PoE, il licenziatario pu\'f2 utilizzare il Deployment Software associato al Programma per qualsiasi Applicazione del licenziatario specificamente e direttamente solo in aiuto delle operazioni di business interno del licenziatario.\par
\par
Licenza di CPLEX LP/MIP\par
Per le titolarit\'e0 al Deployment Software acquisito dal licenziatario come evidenziato nella nota "CPLEX Optimizer LP" o "CPLEX LP" nel Nome del Programma nella PoE, il licenziatario pu\'f2 utilizzare il Deployment Software associato al Programma solo per risolvere problemi relativi a Linear Programming (LP) e Quadratic Programming (QP) continui.\par
\par
Per le titolarit\'e0 al Deployment Software acquisito dal licenziatario come evidenziato nella nota "CPLEX Optimizer MILP Add-on" o "CPLEX MILP Add-on" nel Nome del Programma nella PoE, il licenziatario pu\'f2 utilizzare il Deployment Software associato al Programma solo per risolvere problemi relativi a Linear Programming (LP) con formulazioni decimali.\par
\par
Licenza per Academic Research Edition:\par
Se il licenziatario ha acquisito una licenza per "Academic Research Edition", come indicato dalla nota "Academic Research Edition" nel Nome del Programma in una PoE, l'utilizzo del Programma sar\'e0 limitato all'insegnamento in classe e la ricerca accademica non commerciale. Per ricerca accademica non commerciale si intende la ricerca da parte di studenti e membri della facolt\'e0 in cui (i) i risultati di tale ricerca non sono intesi principalmente a vantaggio di una terza parte; (ii) tali risultati sono resi disponibili a chiunque senza limitazioni di utilizzo, copia o altra distribuzione; e (iii) qualsiasi copia di tale risultato \'e8 fornita per non oltre il costo di riproduzione e consegna. Il licenziatario non pu\'f2 utilizzare o distribuire qualsiasi Applicazione per scopi commerciali all'interno o all'esterno dell'istituzione accademica del licenziatario.\par
\par
Limitazioni della Licenza:\par
Il licenziatario accetta che nessuna Applicazione possa dare accesso diretto o esposto ad Integrated Development Environment (IDE) o all'interfaccia di programmazione dell'applicazione della libreria della componente del Programma.\par
\par
\par
D/N:  L-ASAY-8DHE3H\par
P/N:  L-ASAY-8DHE3H \par
}
 