{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}{\f1\froman\fcharset186{\*\fname Arial;}Arial Baltic;}{\f2\froman\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}{\f3\fmodern\fprq6\fcharset134 SimSun;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1036\f0\fs20Tarptautin\f1\'eb programos licencin\'eb sutartis\par
\par
1 dalis - Bendrosios s\'e0lygos\par
\par
ATSISI\'d8SDAMAS, DIEGDAMAS, KOPIJUODAMAS, PASIEKDAMAS PROGRAM\'c0, SPAUSDAMAS MYGTUK\'c0 \f0\'84SUTINKU\ldblquote  AR KITAIS B\f1\'dbDAIS NAUDODAMAS PROGRAM\'c0, LICENCIATAS SUTINKA SU \'d0IOS SUTARTIES S\'c0LYGOMIS.JEIGU SU \'d0IOS LICENCIJOS S\'c0LYGOMIS SUTINKATE LICENCIATO VARDU, J\'dbS PAREI\'d0KIATE IR GARANTUOJATE, KAD PRISIIMATE VIS\'c0 ATSAKOMYB\'c6 U\'de \'d0I\'d8 S\'c0LYG\'d8 LAIKYM\'c0SI. JEIGU NESUTINKATE SU \'d0IOMIS S\'c0LYGOMIS,\par
\par
- NESI\'d8SKITE, NEDIEKITE, NEKOPIJUOKITE, NEBANDYKITE PASIEKTI PROGRAMOS, NESPAUSKITE MYGTUKO \f0\'84SUTINKU\ldblquote  IR NESINAUDOKITE PROGRAMA; IR\par
\par
- NEDELSDAMI GR\f2\'a5\'8eINKITE NENAUDOTAS LAIKMENAS, DOKUMENTACIJ\'a5 IR NUOSAVYB\u278?S TEIS\u278?S DOKUMENT\'a5 \'8aALIAI, I\'8a KURIOS JUOS GAVOTE, KAD SUSIGR\'a5\'8eINTUM\u278?TE U\'8e PROGRAM\'a5 SUMOK\u278?TUS PINIGUS. JEI PROGRAMA BUVO ATSISI\u370?STA, SUNAIKINKITE VISAS PROGRAMOS KOPIJAS.\par
\par
1. Apibr\u279?\'9eimai\par
\par
\f0\'84\f1\'c1galiotas naudojimas\f0\rdblquote  - numatytas lygis, apibr\f1\'eb\'feiantis, kaip Licenciatas gali paleisti ir vykdyti Program\'e0. \'d0is lygis gali b\f3\'a8\'b1\f2 ti nustatomas pagal naudotoj\u371? skai\'e8i\u371?, paslaug\u371? vienet\u371? milijonus (MSU), procesoriaus vert\u279?s vienetus (PVU) arba kitus naudojimo lygius, kuriuos nurodo IBM.\par
\par
\f0\'84IBM\ldblquote  - Tarptautin\f1\'eb verslo ma\'f0in\'f8 korporacija arba vienas i\'f0 jos filial\'f8.\par
\par
\f0\'84Licencijos informacija\ldblquote  (LI) - dokumentas, kuriame pateikta specifin\f1\'eb informacija apie Program\'e0 ir papildomos s\'e0lygos. Programos LI galima rasti internete, adresu: www.ibm.com/software/sla. LI taip pat galima rasti Programos kataloge, panaudojus sistemin\'e6 komand\'e0, arba lankstinuke, kuris prid\'ebtas prie Programos.\par
\par
\f0\'84Programa\ldblquote  - \'9aie i\'9avardinti dalykai, j\f1\'f8 originalai ir visos i\'f0samios arba dalin\'ebs kopijos: 1) kompiuterio skaitomos instrukcijos ir duomenys, 2) komponentai, failai ir moduliai, 3) garsin\'eb ir vaizdin\'eb med\'feiaga (pvz., vaizdai, tekstas, \'e1ra\'f0ai ar paveiksl\'ebliai), ir 4) susijusi licencijos med\'feiaga (tokia, kaip raktai ir dokumentacija).\par
\par
\f0\'84Nuosavyb\f1\'ebs teis\'ebs dokumentas\f0\ldblquote  (\'84NTD\ldblquote ) - dokumentas, \f1\'e1rodantis, kad Licenciatas yra \'e1galiotasis naudotojas. NTD taip pat \'e1rodo, kad Licenciatas gal\'ebs naudotis garantiniu aptarnavimu, b\f3\'a8\'b1\f2 sim\u371? naujinim\u371? kainomis, jei tokie bus i\'9aleisti, ir galimais specialiais ir reklaminiais pasi\f3\'a8\'b1\f2 lymais. Jeigu IBM nepateikia Licenciatui NTD, tada IBM vietoj NTD gali priimti original\u371? pirkimo kvit\'b9 ar kit\'b9 pirkimo dokument\'b9 i\'9a \'9aalies (arba IBM, arba jos platintojo), i\'9a kurios Licenciatas \u303?sigijo Program\'b9, su s\'b9lyga, kad dokumente nurodytas Programos pavadinimas bei suteiktos \u302?galioto naudojimo s\'b9lygos.\par
\par
\f0\'84Garantijos laikas\ldblquote  - vieni metai nuo datos, kai Licenciatui suteikta licencija.\par
\par
2. Sutarties strukt\f3\'a8\'b1\f2 ra\par
\par
\'8ai\'b9 sutart\u303? sudaro 1 dalis - Bendrosios s\'b9lygos, 2 dalis - Konkre\'e8iai \'9aaliai taikomos s\'b9lygos (jei toki\u371? yra), LI ir NTD, ir tai yra galutinis susitarimas tarp Licenciato ir IBM d\u279?l naudojimosi Programa. Ji pakei\'e8ia bet kok\u303? ankstesn\u303? \'9eodin\u303? ar ra\'9atin\u303? bendravim\'b9 tarp Licenciato ir IBM, kuri\u371? metu buvo aptariamas Licenciato naudojimasis Programa. 2 dalies s\'b9lygos pakei\'e8ia arba modifikuoja 1 dalies s\'b9lygas. Atsiradus bet kokiems prie\'9ataravimams, remiamasi LI.\par
\par
3. Licencijos suteikimas\par
\par
Programa yra IBM arba IBM platintojo nuosavyb\u279?, ginama autori\u371? teisi\u371?, naudojimuisi ja suteikiama licencija, bet ji n\u279?ra parduodama.\par
\par
IBM suteikia Licenciatui nei\'9aimtin\'ea licencij\'b9 1) naudotis Programa pagal \u302?galioto naudojimo s\'b9lygas, nurodytas NTD, 2) daryti ir diegti kopijas, kurios pad\u279?t\u371? \u302?galiotai naudotis programa, ir 3) daryti atsargin\'ea kopij\'b9 su s\'b9lyga, kad\par
\par
a. Licenciatas teis\u279?tai \u303?sigijo Program\'b9 ir laikosi \'9aios Sutarties s\'b9lyg\u371?;\par
\par
b. atsargin\u279? kopija nepaleid\'9eiama, nebent neveikia pati Programa, kurios atsargin\u279? kopija sukurta;\par
\par
c. Licenciatas ant kiekvienos Programos i\'9asamios ar dalin\u279?s kopijos nurodo vis\'b9 autoriaus teisi\u371? informacij\'b9 bei kitus nuosavyb\u279?s \'9eenklus;\par
\par
d. Licenciatas u\'9etikrina, kad kiekvienas, kuris naudojasi Programa (vietine ar nuotoline prieiga) 1) naudojasi tik Licenciato vardu ir 2) laikosi \'9aios Sutarties s\'b9lyg\u371?;\par
\par
e. Licenciatas 1) nenaudoja, nekopijuoja, nekei\'e8ia ir neplatina Programos, nebent tai ai\'9akiai leid\'9eiama \'9aioje Sutartyje; 2) nebando i\'9aardyti, dekompiliuoti, versti ar atkurti Programos kodo, nebent tai ai\'9akiai leid\'9eia \u303?statymai ir nesuteikiama teis\u279? atsisakyti sutartyse; 3) nenaudoja joki\u371? Programos komponent\u371?, fail\u371?, moduli\u371?, garsinio ir vaizdinio turinio ar susijusios licencijuotos med\'9eiagos atskirai nuo Programos; ir 4) nei\'9aduoda licencijos tre\'e8iajai \'9aaliai, nenuomoja ir i\'9aperkamosios nuomos pagrindais nesuteikia Programos; ir\par
\par
f. jei Licenciatas \u303?gyja \'9ai\'b9 Program\'b9 kaip Pagalbin\'ea program\'b9, Licenciatas naudoja \'9ai\'b9 Program\'b9 tik kaip pagalbin\'ea priemon\'ea, palaikan\'e8i\'b9 Pagrindin\'ea program\'b9, jai taikomi bet kokie Pagrindin\u279?s programos licencijos apribojimai, arba, jei Licenciatas \u303?gyja \'9ai\'b9 program\'b9 kaip Pagrindin\'ea program\'b9, Licenciatas naudoja visas Pagalbines programas tik \'9aiai Programai palaikyti, jai taikomi bet kokie \'9aios Sutarties apribojimai. \'8aiame punkte \f0\'84f\ldblquote  \'84Pagalbin\f1\'eb programa\f0\ldblquote  yra Programa, kuri yra kitos IBM Programos (\'84Pagrindin\f1\'ebs programos\f0\ldblquote ) dalis ir kuri Pagrindin\f1\'ebs programos LI yra nurodoma kaip Pagalbin\'eb programa. (Nor\'ebdamas gauti atskir\'e0 Pagalbin\'ebs programos licencij\'e0 be \'f0i\'f8 apribojim\'f8, Licenciatas tur\'ebt\'f8 susisiekti \'f0alimi, i\'f0 kurios \'e1sigijo Pagalbin\'e6 program\'e0.)\par
\par
\'d0i licencija taikoma kiekvienai Licenciato padarytai Programos kopijai.\par
\par
3.1 Pakeitimai, atnaujinimai, pataisos ir taisymai\par
\par
3.1.1 Pakeitimai\par
\par
Jei Programa pakei\'e8iama kita Programa, pakeistos Programos licencija yra nedelsiant nutraukiama.\par
\par
3.1.2 Atnaujinimai, pataisos ir taisymai\par
\par
Kai Licenciatas gauna Programos atnaujinim\'e0, patais\'e0 ar pataisym\'e0, Licenciatas sutinka su bet kokiomis papildomomis ar skirtingomis s\'e0lygomis, taikomomis \'f0iems atnaujinimas, pataisoms ar pataisymams, kurios yra nurodytos LI. Jei nepateikta joki\'f8 papildom\'f8 ar pakeist\'f8 s\'e0lyg\'f8, tuomet atnaujinimui, pataisai ar pataisymui taikomos tik \'f0ios Sutarties s\'e0lygos. Jei Programa pakei\'e8iama atnaujinimu, Licenciatas sutinka nedelsdamas nutraukti pakeistos Programos naudojim\'e0.\par
\par
3.2 Fiksuotos trukm\'ebs licencijos\par
\par
Jei IBM suteikia Programai fiksuotos trukm\'ebs licencij\'e0, Licenciato licencija baigia galioti, pasibaigus fiksuotam laikotarpiui, nebent Licenciatas ir IBM susitaria j\'e0 atnaujinti.\par
\par
3.3 Terminas ir sutarties nutraukimas\par
\par
\'d0i sutartis galioja tol, kol yra nutraukiama.\par
\par
IBM gali nutraukti Licenciato licencij\'e0, jei Licenciatas nesilaiko Sutarties s\'e0lyg\'f8.\par
\par
Jei licencija yra nutraukiama bet kurios \'f0alies iniciatyva d\'ebl bet kokios prie\'feasties, Licenciatas sutinka nedelsdamas nutraukti Programos naudojim\'e0 ir sunaikinti visas turimas Programos kopijas. Jei tam tikros Sutarties s\'e0lygos d\'ebl savo pob\f3\'a8\'b1\f2 d\'9eio i\'9alieka galioti po Sutarties nutraukimo, jos galioja, kol bus \u303?vykdytos, ir taikomos abiej\u371? \'9aali\u371? atitinkamiems teisi\u371? per\u279?m\u279?jams ir \u303?galiotiniams.\par
\par
4. Mok\u279?jimas\par
\par
Mok\u279?jimas priklauso nuo \u302?galioto naudojimo pob\f3\'a8\'b1\f2 d\'9eio, kuris yra apra\'9aytas NTD. IBM neteikia kredit\u371?, jei v\u279?luojama sumok\u279?ti, ir negr\'b9\'9eina jau sumok\u279?t\u371? pinig\u371?, i\'9askyrus atvejus, apra\'9aytus Sutartyje.\par
\par
Jei Licenciatas nori i\'9apl\u279?sti savo \u302?galioto naudojimo ribas, Licenciatas turi i\'9a anksto prane\'9ati IBM arba \u303?galiotam IBM atstovui ir apmok\u279?ti visas susijusias i\'9alaidas.\par
\par
5. Mokes\'e8iai\par
\par
Jeigu kuri nors vald\'9eios institucija taiko Programai muit\'b9, mokes\'e8ius ar kitoki\'b9 rinkliav\'b9, i\'9askyrus tuos, kurie skai\'e8iuojami nuo IBM grynojo pelno, Licenciatas sutinka sumok\u279?ti s\'b9skaitoje fakt\f3\'a8\'b1\f2 roje nurodyt\'b9 sum\'b9 arba pateikti atleidimo nuo mokes\'e8i\u371? dokumentus. Nuo Programos \u303?sigijimo dienos Licenciatas yra atsakingas u\'9e bet kokius Programos nuosavyb\u279?s mokes\'e8ius. Jeigu kuri nors vald\'9eios institucija taiko muit\'b9, mokes\'e8ius ar kitoki\'b9 rinkliav\'b9 u\'9e Programos import\'b9, eksport\'b9, persiuntim\'b9, prieig\'b9 ar naudojim\'b9 u\'9e valstyb\u279?s, kurioje Licenciatui suteikta licencija, rib\u371?, Licenciatas sutinka sumok\u279?ti paskirt\'b9 sum\'b9.\par
\par
6. Pinig\u371? gr\'b9\'9einimo garantija\par
\par
Jei pradinis Licenciatas d\u279?l koki\u371? nors prie\'9eas\'e8i\u371? yra nepatenkintas Programa, jis gali per 30 dien\u371? nuo NTD gavimo datos nutraukti licencij\'b9 ir susigr\'b9\'9einti pinigus, kuriuos mok\u279?jo u\'9e Program\'b9, su s\'b9lyga, kad Licenciatas gr\'b9\'9eina Program\'b9 ir NTD tai \'9aaliai, i\'9a kurios j\'b9 \u303?sigijo. Jei suteikta fiksuotos trukm\u279?s licencija, kuri\'b9 galima prat\'easti, Licenciatas gali susigr\'b9\'9einti pinigus tik tuo atveju, jei Programa ir jos NTD sugr\'b9\'9eindami per pirm\'b9sias 30 pirmojo termino dien\u371?. Jeigu Licenciatas Program\'b9 atsisiunt\u279?, jis turi susisiekti su j\'b9 i\'9adavusia \'9aalimi ir i\'9a jos gauti pinig\u371? susigr\'b9\'9einimo instrukcijas.\par
\par
7. Programos perleidimas\par
\par
Licenciatas gali perleisti Program\'b9 bei visas savo licencines teises ir \u303?sipareigojimus kitai \'9aaliai tik tuo atveju, jei ta \'9aalis sutinka su \'9aios Sutarties s\'b9lygomis. Jei kuri nors \'9aalis d\u279?l tam tikr\u371? prie\'9eas\'e8i\u371? licencij\'b9 nutraukia, Licenciatas nebegali perleisti Programos tre\'e8iajai \'9aaliai. Licenciatas negali perleisti dalies 1) Programos ar 2) Programos \u302?galioto naudojimo. Perleisdamas Program\'b9, Licenciatas kartu su LI ir NTD taip pat privalo perleisti spausdint\'b9 \'9aios Sutarties kopij\'b9. I\'9a karto po perleidimo Licenciato licencija yra nutraukiama.\par
\par
8. Garantija ir i\'9aimtys\par
\par
8.1 Ribota garantija\par
\par
IBM garantuoja, kad Programa, jei ji naudojama numatytoje veikimo aplinkoje, atitinka specifikacijas. Programos specifikacijos ir nurodytos veikimo aplinkos informacija yra pateikta Programos dokumentacijoje (tokioje kaip \f0\'84read-me\ldblquote  failas) arba kituose informacijos \'9aaltiniuose, kuriuos i\'9aleido IBM (pvz., prane\'9aime). Licenciatas sutinka, kad tokia dokumentacija ir kitas Programos turinys pateikiami tik angl\f1\'f8 kalba, nebent vietos \'e1statymai reikalauja kitaip, nesuteikiama teis\'eb sutartyje to atsisakyti arba apriboti.\par
\par
Garantija galioja tik nemodifikuotai Programos daliai. IBM negarantuoja, kad Programa veiks be trik\'e8i\'f8 ir klaid\'f8 ar kad IBM pa\'f0alins visus Programos defektus. Licenciatas yra atsakingas u\'fe naudojimosi Programa rezultatus.\par
\par
Garantiniu periodu IBM suteikia Licenciatui nemokam\'e0 prieig\'e0 prie IBM duomen\'f8 bazi\'f8, kuriose yra informacija apie \'feinomus Programos defektus, j\'f8 taisymus, apribojimus ir ap\'ebjimus. Detalesn\'ebs informacijos rasite IBM Programos palaikymo vadove internete, adresu: www.ibm.com/software/support.\par
\par
Jei Garantiniu laikotarpiu Programa neveikia, kaip buvo garantuota, ir problemos negalima i\'f0spr\'e6sti, naudojantis IBM duomen\'f8 baz\'ebse esan\'e8ia informacija, Licenciatas gali gr\'e0\'feinti Program\'e0 ir jos NTD \'f0aliai (arba IBM, arba jos atstovui), i\'f0 kurios Licenciatas \'e1sigijo Program\'e0, ir susigr\'e0\'feinti pinigus. Gr\'e0\'feinus Program\'e0, Licenciato licencija nutraukiama. Jeigu Licenciatas Program\'e0 atsisiunt\'eb, jis turi susisiekti su j\'e0 i\'f0davusia \'f0alimi ir i\'f0 jos gauti pinig\'f8 susigr\'e0\'feinimo instrukcijas.\par
\par
8.2 I\'f0imtys\par
\par
\'d0IOS GARANTIJOS YRA LICENCIATO I\'d0IMTIN\'cbS GARANTIJOS IR PAKEI\'c8IA VISAS KITAS GARANTIJAS AR S\'c0LYGAS, I\'d0REIK\'d0TAS AR NUMANOMAS, \'c1SKAITANT, BET NEAPSIRIBOJANT, BET KOKIAS NUMANOMAS TINKAMUMO PREKYBAI, PATENKINAMOS KOKYB\'cbS, TINKAMUMO TAM TIKRAI PASKIR\'c8IAI IR BET KOKIAS NUOSAVYB\'cbS IR NEPA\'deEID\'deIAMUMO GARANTIJAS AR S\'c0LYGAS. KAI KURIOSE JURISDIKCIJOSE NELEID\'deIAMA NE\'c1TRAUKTI I\'d0REIK\'d0T\'d8 AR NUMANOM\'d8 GARANTIJ\'d8, TOD\'cbL AUK\'d0\'c8IAU I\'d0VARDYTOS I\'d0IMTYS LICENCIATUI GALI B\'dbTI NETAIKOMOS. TOKIU ATVEJU \'d0I\'d8 GARANTIJ\'d8 TAIKYMAS APRIBOJAMAS GARANTIJOS LAIKOTARPIO TRUKME. \'d0IAM LAIKOTARPIUI PRA\'cbJUS, NEBETAIKOMOS JOKIOS GARANTIJOS. KAI KURIOSE VALSTYB\'cbSE AR JURISDIKCIJOSE NELEID\'deIAMA RIBOTI NUMANOMOS GARANTIJOS TRUKM\'cbS, TOD\'cbL AUK\'d0\'c8IAU PATEIKTI APRIBOJIMAI LICENCIATUIGALI B\'dbTI NETAIKOMI.\par
\par
\'d0IOS GARANTIJOS SUTEIKIA LICENCIATUI APIBR\'cb\'deTAS JURIDINES TEISES. LICENCIATAS TAIP PAT GALI TUR\'cbTI KIT\'d8 TEISI\'d8, KURIOS SKIRSIS PRIKLAUSOMAI NUO JURISDIKCIJOS.\par
\par
GARANTIJAS, NURODYTAS 8 SKYRIUJE (GARANTIJOS IR I\'d0IMTYS), SUTEIKIA TIK \f0\'84IBM\rdblquote . APRIBOJIMAI, PAMIN\f1\'cbTI 8.2 POSKYRYJE (I\'d0IMTYS), TAIP PAT TAIKOMI IR \f0\'84IBM\rdblquote  TIEK\f1\'cbJAMS, VEIKIANTIEMS KAIP TRE\'c8IOJI \'d0ALIS. TOKIE TIEK\'cbJAI VEIKIA BE JOKI\'d8 GARANTIJ\'d8 AR S\'c0LYG\'d8. \'d0IS PARAGRAFAS NEPANAIKINA \f0\'84IBM\rdblquote  GARANTINI\f1\'d8 \'c1SIPAREIGOJIM\'d8, NURODYT\'d8 \'d0IOJE SUTARTYJE.\par
\par
9. Licenciato duomenys ir duomen\'f8 baz\'ebs\par
\par
Siekdama pad\'ebti Licenciatui i\'f0spr\'e6sti su Programa susijusias problemas, IBM gali papra\'f0yti, kad Licenciatas 1) leist\'f8 IBM nuotoliniu b\f3\'a8\'b1\f2 du prisijungti prie Licenciato sistemos arba 2) atsi\u371?st\u371? savo informacij\'b9 ar sistemos duomenis \u303? IBM. Ta\'e8iau IBM neprivalo teikti tokios pagalbos, nebent IBM ir Licenciatas pasira\'9ao atskir\'b9 susitarim\'b9, kuriame IBM sutinka teikti Licenciatui tokio pob\f3\'a8\'b1\f2 d\'9eio technin\'ea pagalb\'b9, kuri n\u279?ra numatyta \'9aios Sutarties IBM garantiniuose \u303?sipareigojimuose. Bet kokiu atveju IBM naudoja informacij\'b9 apie klaidas ir problemas savo produktams ir paslaugoms tobulinti ir techninei pagalbai teikti. Licenciatas sutinka su tokia IBM, IBM juridini\u371? asmen\u371? ir subrangov\u371? (veikian\'e8i\u371? ne tik Licenciato valstyb\u279?je) veikla.\par
\par
Licenciatas lieka atsakingas u\'9e 1) bet kokius duomenis ar kit\'b9 bet kurios duomen\u371? baz\u279?s turin\u303?, kur\u303? jis padaro prieinam\'b9 IBM, 2) duomen\u371? prieigos, apsaugos, kodavimo, naudojimo bei duomen\u371? perdavimo (\u303?skaitant ir bet kokius asmeninius duomenis) proced\f3\'a8\'b1\f2 r\u371? ir kontrol\u279?s pasirinkim\'b9 ir vykdym\'b9 ir 3) vis\u371? duomen\u371? bazi\u371? ir vis\u371? saugom\u371? duomen\u371? atsargini\u371? kopij\u371? suk\f3\'a8\'b1\f2 rim\'b9 bei j\u371? atstatym\'b9. Licenciatas nesi\u371?s ir nesuteiks IBM prieigos prie asmenin\u279?s informacijos, nepriklausomai nuo to, kokios formos ji yra, ir bus atsakingas u\'9e pagr\u303?stas i\'9alaidas, kurias IBM patirs d\u279?l tokios informacijos klaidingo perdavimo IBM arba jei IBM prarast\u371? ar paskelbt\u371? toki\'b9 informacij\'b9, taip pat ir i\'9alaidas, susijusias su tre\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? i\'9akeltais ie\'9akiniais.\par
\par
10. Atsakomyb\u279?s apribojimas\par
\par
Apribojimai, pateikti 10 skyriuje (Atsakomyb\u279?s apribojimas) yra taikomi tiek, kiek leid\'9eia taikomi \u303?statymai ir neleid\'9eiama atsisakyti sutartyse.\par
\par
10.1 Dalykai, u\'9e kuriuos IBM atsakinga\par
\par
Gali susiklostyti tokios aplinkyb\u279?s, kad d\u279?l IBM ar kit\u371? \u303?sipareigojim\u371? nevykdymo Licenciatui b\f3\'a8\'b1\f2 t\u371? suteikta teis\u279? gauti \'9ealos atlyginim\'b9 i\'9a IBM. Neatsi\'9evelgiant \u303? pagrind\'b9, pagal kur\u303? Licenciatas gauna teis\'ea reikalauti i\'9a IBM atlyginti \'9eal\'b9 (\u303?skaitant esmin\u303? pa\'9eeidim\'b9, aplaidum\'b9, fakt\u371? i\'9akraipym\'b9 arba kit\'b9 sutarties ar civilin\u279?s teis\u279?s pa\'9eeidim\'b9), i\'9askyrus bet koki\'b9 atsakomyb\'ea, kurios negalima atsisakyti arba apriboti remiantis atitinkamais \u303?statymais, visa IBM atsakomyb\u279? d\u279?l vis\u371? pretenzij\u371?, susijusi\u371? su kiekviena Programa, nevir\'9ays a) \'9ealos d\u279?l k\f3\'a8\'b1\f2 no su\'9ealojimo (\u303?skaitant mirt\u303?), \'9ealos nekilnojamajam turtui ir materialiajam asmeniniam turtui atlyginimo; b) bet kokios kitos faktin\u279?s tiesiogin\u279?s \'9ealos, \u303?skaitant mokes\'e8ius (jei u\'9e Program\'b9 mokama fiksuotais terminais, taikomi 12 m\u279?nesi\u371? mokes\'e8iai) u\'9e Program\'b9, d\u279?l kurios pateiktas ie\'9akinys.\par
\par
\'8ais apribojimas taip pat taikomas visiems IBM Programos k\f3\'a8\'b1\f2 r\u279?jams ir tiek\u279?jams. Tai yra did\'9eiausia IBM ir jos Programos k\f3\'a8\'b1\f2 r\u279?j\u371? ir tiek\u279?j\u371? kolektyvin\u279?s atsakomyb\u279?s suma.\par
\par
10.2 Dalykai, u\'9e kuriuos IBM n\u279?ra atsakinga\par
\par
JOKIU ATVEJU IBM, JOS PROGRAMOS K\u362?R\u278?JAI AR TIEK\u278?JAI N\u278?RA ATSAKINGI U\'8e \'8aIUOS DALYKUS, NET JEI JIEMS BUVO PRANE\'8aTA APIE TOKI\u370? APLINKYBI\u370? ATSIRADIMO GALIMYB\'ca:\par
\par
a. DUOMEN\u370? PRARADIM\'a5 AR SUGADINIM\'a5;\par
\par
b. SPECIALIUOSIUS, ATSITIKTINIUS, BAUDINIUS AR NETIESIOGINIUS NUOSTOLIUS, ARBA BET KOKIUS PRIE\'8eASTINIUS EKONOMINIUS NUOSTOLIUS; ARBA\par
\par
c. PRARAST\'a5 PELN\'a5, VERSL\'a5, PAJAMAS, PRESTI\'8e\'a5 AR PLANUOTAS SUTAUPYTI L\u278?\'8aAS.\par
\par
11. S\'b9lyg\u371? laikymosi tikrinimas\par
\par
11 skyriuje (S\'b9lyg\u371? laikymosi tikrinimas), \f0\'84IPLA Programos s\f2\'b9lygos\f0\rdblquote  rei\'9akia 1) \'9ai\f2\'b9 Sutart\u303? ir jos pataisymus bei IBM pateiktus sandorio dokumentus, ir 2) IBM programin\u279?s \u303?rangos politik\'b9, kuri\'b9 galima rasti IBM Programin\u279?s \u303?rangos politikos svetain\u279?je (www.ibm.com/softwarepolicies), \u303?skaitant, bet neapsiribojant, politik\'b9, susijusi\'b9 su atsargin\u279?mis kopijomis, pagalbin\u279?s talpos kain\u371? nustatymu bei informacijos perk\u279?limu.\par
\par
11 skyriuje pateikiamos teis\u279?s ir \u303?sipareigojimai taikomi vis\'b9 Programos licencijos galiojimo laik\'b9 bei dvejus metus po galiojimo pabaigos.\par
\par
11.1 Tikrinimo procesas\par
\par
Licenciatas sutinka sukurti, i\'9asaugoti ir pateikti IBM bei jos auditoriams tikslias ra\'9aytines ataskaitas, sistemos \u303?ranki\u371? i\'9avestis ir kit\'b9 sistemos informacij\'b9, kuri leist\u371? \u303?vertinti, ar Licenciatas, naudodamasis visomis Programomis, laikosi IPLA programos s\'b9lyg\u371?, \u303?skaitant, bet neapsiribojant, vis\u371? IBM licencijavimo ir kain\u371? nustatymo s\'b9lyg\u371?. Licenciatas yra atsakingas, kad 1) tai nevir\'9ayt\u371? jo \u302?galioto naudojimo rib\u371? ir 2) atitikt\u371? IPLA Programos s\'b9lygas.\par
\par
Priimtinai persp\u279?jusi, IBM gali patikrinti, kaip Licenciatas laikosi IPLA programos s\'b9lyg\u371? visose darbo vietose ir visose aplinkose, kuriose Licenciatas naudojasi Programomis (bet kokiu tikslu), kurioms taikomos IPLA programos s\'b9lygos. Toks patikrinimas bus atliktas taip, kad kuo ma\'9eiau sutrikdyt\u371? Licenciato veikl\'b9, ir gali b\f3\'a8\'b1\f2 ti atliekamas Licenciato patalpose darbo valandomis. Tikrinti IBM gali samdyti nepriklausom\'b9 auditori\u371?, jei IBM ir auditorius yra pasira\'9a\'ea konfidencialumo sutart\u303?.\par
\par
11.2 Sprendimas\par
\par
IBM prane\'9a apie tai Licenciatui ra\'9atu. Licenciatas sutinka nedelsiant tiesiogiai IBM padengti i\'9alaidas, kurias IBM nurodo s\'b9skaitoje fakt\f3\'a8\'b1\f2 roje, u\'9e 1) bet kok\u303? naudojimosi pervir\'9a\u303?, 2) palaikym\'b9, suteikt\'b9 \'9aiam pervir\'9aiui per naudojimo laikotarp\u303? arba dvejus metus, atsi\'9evelgiant \u303? tai, kuris laikotarpis trumpesnis, ir 3) kitas i\'9alaidas bei \u303?sipareigojimus, nustatytus per tikrinim\'b9.\par
\par
12. Tre\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? pastabos\par
\par
Programoje gali b\f3\'a8\'b1\f2 ti tre\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? kodas, kur\u303? IBM, ne tre\'e8ioji \'9aalis, suteikia Licenciatui, remdamasi \'9aia Sutartimi. Jei yra pastab\u371? apie tre\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? kod\'b9 (\f0\'84Tre\f2\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? pastabos\f0\rdblquote ), ji \f1\'e1traukta tik Licenciatui informuoti. \'d0i\'f8 pastab\'f8 reik\'ebt\'f8 ie\'f0koti Programos Pastab\'f8 faile (-uose). Informacija, kaip gauti \'f0altinio kod\'e0 tam tikram tre\'e8iosios \'f0alies kodui, pateikta skyriuje \f0\'84Tre\f2\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? pastabos\f0\rdblquote . Jei Tre\f2\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? pastabose IBM tre\'e8iosios \'9aalies kod\'b9 nurodo kaip \f0\'84Modifikuojam\f2\'b9 tre\'e8iosios \'9aalies kod\'b9\f0\rdblquote , IBM leid\'9eia Licenciatui 1) modifikuoti Modifikuojam\f2\'b9 tre\'e8iosios \'9aalies kod\'b9 ir 2) atkurti kod\'b9 t\u371? Programos moduli\u371?, kurie tiesiogiai siejasi su Modifikuojamu tre\'e8iosios \'9aalies kodu, su s\'b9lyga, kad tai daroma tik norint suderinti Licenciato modifikacijas su tre\'e8iosios \'9aalies kodu. IBM aptarnavimo ir technin\u279?s pagalbos \u303?sipareigojimai, jei tokie yra, taikomi tik nemodifikuotai Programai.\par
\par
13. Bendrosios nuostatos\par
\par
a. Joks \'9aios Sutarties punktas neturi \u303?takos \u303?statym\u371? numatytoms vartotoj\u371? teis\u279?ms, kurias sutartis gal\u279?t\u371? panaikinti ar apriboti.\par
\par
b. Tais atvejais, kai Licenciatui IBM Programas pateikia materialios formos, IBM savo siuntimo ir pristatymo \u303?sipareigojimus \u303?vykdo, perdavusi Programas IBM paskirtam ve\'9e\u279?jui, nebent Licenciatas ir IBM ra\'9ati\'9akai susitar\u279? kitaip.\par
\par
c. Jeigu kuri nors \'9aios Sutarties nuostata laikoma netekusi galios ar neturinti ie\'9akinin\u279?s galios, kitos \'9aios Sutarties nuostatos lieka galioti.\par
\par
d. Licenciatas sutinka laikytis vis\u371? taikom\u371? eksporto ir importo \u303?statym\u371? bei taisykli\u371?, tarp j\u371? JAV embargo ir sankcij\u371? taisykli\u371? bei eksporto draudim\u371? tam tikriems galutiniams vartotojams.\par
\par
e. Licenciatas \u303?galioja Tarptautin\'ea verslo ma\'9ain\u371? korporacij\'b9 ir jos filialus (bei j\u371? teisi\u371? per\u279?m\u279?jus, rangovus ir IBM verslo partnerius) laikyti ir naudoti Licenciato verslo sandorio informacij\'b9, nepriklausomai nuo sandori\u371? vietos, susijusi\'b9 su IBM produktais ir paslaugomis, arba IBM ir Licenciato verslo ry\'9aiams palaikyti.\par
\par
f. Kiekviena \'9aalis, prie\'9a i\'9akeldama ie\'9akin\u303? kitai \'9aaliai d\u279?l Sutarties \u303?sipareigojim\u371? nevykdymo, pirmiausia suteikia galimyb\'ea \u303?vykdyti tuos \u303?sipareigojimus. \'8aalys bando gera valia i\'9aspr\'easti i\'9akilusius gin\'e8us, nesutarimus ar ie\'9akinius, susijusius su \'9aia Sutartimi.\par
\par
g. Jei kitaip nereikalauja taikomi \u303?statymai, ir tai nepanaikina bei neapriboja sutarties \u303?sipareigojim\u371?, 1) n\u279? viena \'9aalis nesiims joki\u371? teisini\u371? veiksm\u371? d\u279?l jokio ie\'9akinio, susijusio su \'9aia Sutartimi, jei yra pra\u279?j\'ea dveji metai nuo \u303?vykio prad\'9eios; ir 2) pasibaigus \'9aiam terminui bet koks ie\'9akinys ir su juo susijusios atitinkamos teis\u279?s netenka galios.\par
\par
h. Nei Licenciatas, nei IBM neatsako u\'9e savo \u303?sipareigojim\u371? nevykdym\'b9 d\u279?l nuo \'9aali\u371? nepriklausan\'e8i\u371? prie\'9eas\'e8i\u371?.\par
\par
i. \'8aioje Sutartyje nenumatomos jokios tre\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? teis\u279?s ar veiksmai, ir IBM n\u279?ra atsakinga u\'9e jokius tre\'e8i\u371?j\u371? \'9aali\u371? ie\'9akinius, pateiktus Licenciatui, i\'9askyrus atvejus, nurodytus 10.1 poskyryje (Dalykai, u\'9e kuriuos IBM atsakinga), kai IBM juridi\'9akai atsako tre\'e8iajai \'9aaliai u\'9e k\f3\'a8\'b1\f2 no su\'9ealojimus (tarp j\u371? ir mirt\u303?) ar turtin\'ea \'9eal\'b9.\par
\par
j. Pasira\'9aydamos \'9ai\'b9 Sutart\u303?, n\u279? viena \'9aalis nesitiki \u303?sipareigojim\u371? vykdymo, nenumatyto Sutartyje, \u303?skaitant, bet neapsiribojant, \u303?sipareigojim\u371?, susijusi\u371? su: 1) Programos veikimu, jei tai nenurodyta 8 skyriuje (Garantijos ir i\'9aimtys) ; 2) kit\u371? \'9aali\u371? patirtimi ar rekomendacijomis; arba 3) bet kokiais Licenciato gautais rezultatais.\par
\par
k. Programoms reklamuoti, parduoti ar aptarnauti IBM yra pasira\'9aiusi sutartis su tam tikromis organizacijomis (vadinamomis IBM verslo partneriais). IBM verslo partneriai yra nepriklausomos ir atskirai nuo IBM veikian\'e8ios institucijos. IBM n\u279?ra atsakinga u\'9e IBM verslo Partneri\u371? veiksmus ar parei\'9akimus, ar j\u371? \u303?sipareigojimus Licenciatui.\par
\par
l. Licencijos ir intelektin\u279?s nuosavyb\u279?s nuostoli\u371? kompensacijos s\'b9lygos, nurodytos kitose Licenciato sutartyse su IBM (tokiose, kaip IBM kliento sutartis) netaikomos \'9aios Sutarties suteikiamos Programos licencijoms.\par
\par
14. Geografin\u279? veiklos sfera ir taikoma teis\u279?\par
\par
14.1 Taikoma teis\u279?\par
\par
Abi \'9aalys sutinka, kad vykdydamos, ai\'9akindamos ir \u303?gyvendindamos visas Licenciato ir IBM teises, prievoles ir \u303?sipareigojimus, kylan\'e8ius ar susijusius su \'9aios Sutarties turiniu, taikys valstyb\u279?s, kurioje Licenciatas \u303?sigijo Programos licencij\'b9, \u303?statymus, nepaisant teis\u279?s princip\u371? prie\'9ataravim\u371?.\par
\par
Jungtini\u371? Taut\u371? Konvencija d\u279?l tarptautini\u371? preki\u371? pirkimo ir pardavimo sutar\'e8i\u371? netaikoma.\par
\par
14.2 Jurisdikcija\par
\par
Visos teis\u279?s, prievol\u279?s ir \u303?sipareigojimai yra pavald\f3\'a8\'b1\f2 s Valstyb\u279?s, kurioje Licenciatas \u303?gijo Programos licencij\'b9, teismams.\par
\par
2 dalis - konkre\'e8iai \'9aaliai taikomos s\'b9lygos\par
\par
\'8aios s\'b9lygos pakei\'e8ia arba modifikuoja toliau i\'9avardytose \'9aalyse suteikt\u371? licencij\u371? s\'b9lygas, nurodytas 1 dalyje. Visos 1 dalyje nurodytos s\'b9lygos, kuri\u371? \'9aios pataisos nepakei\'e8ia, i\'9alieka nepakeistos ir galiojan\'e8ios. 2 dalis i\'9ad\u279?stoma taip:\par
\par
- 1 dalies 14 skyriaus (Taikoma teis\u279? ir jurisdikcija) su \'9aalimis susijusios pataisos ir\par
\par
- Europos, Vidurini\u371? Ryt\u371? ir Afrikos \'9aalyse taikomos kit\u371? Sutarties s\'b9lyg\u371? pataisos.\par
\par
1 dalies 14 skyriaus (Taikoma teis\u279? ir jurisdikcija) su \'9aalimis susijusios pataisos\par
\par
14.1 Taikoma teis\u279?\par
\par
Skyriaus 14.1 Taikoma teis\u279? 1 pastraipos fraz\u279? \f0\'84valstyb\f1\'ebs, kurioje Licenciatas \'e1sigijo Programos licencij\'e0, \'e1statymus\f0\ldblquote  pakei\f2\'e8iama \'9aiomis fraz\u279?mis (atitinkamai pagal \'9aal\u303?):\par
\par
EUROPA, VIDURINIAI RYTAI IR AFRIKA\par
\par
\f0 Lietuvoje: Suomijos \f1\'e1statymus.\par
\par
14.3 Arbitra\'feas\par
\par
\'d0i pastraipa pridedama kaip naujas poskyris 14.3 Arbitra\'feas, nes ji taikoma \'f0alims, toliau i\'f0skirtoms pary\'f0kintuoju \'f0riftu. \'d0io 14.3 poskyrio nuostatos turi auk\'f0tesn\'e6 teisin\'e6 gali\'e0 nei poskyrio 14.2 Jurisdikcija nuostatos iki ribos, numatytos taikomuose vietos teis\'ebs aktuose ir reglamentuose:\par
\par
EUROPA, VIDURINIAI RYTAI IR AFRIKA\par
\par
Lietuva:\par
\par
Visi su \'f0ia Sutartimi susij\'e6 gin\'e8ai bus galutinai sprend\'feiami arbitra\'feo teisme, kuris vyks Helsinkyje, Suomijoje, remiantis tuo metu galiojan\'e8iais Suomijos arbitra\'feo teis\'ebs aktais. Kiekviena \'f0alis paskirs vien\'e0 arbitr\'e0. Arbitrai kartu paskirs pirminink\'e0. Jei arbitrams nepavyks susitarti ir paskirti pirmininko, j\'e1 paskirs Helsinkio centriniai pramon\'ebs ir prekybos r\f3\'a8\'b1\f2 mai.\par
\par
EUROPOS, VIDURINI\u370? RYT\u370? IR AFRIKOS (EMEA) \'8aALIMS TAIKOMOS PATAISOS\par
\par
EUROPOS S\'a5JUNGOS VALSTYB\u278?S NAR\u278?S\par
\par
8. Garantija ir i\'9aimtys\par
\par
Prie skyriaus 8. Garantija ir i\'9aimtys pridedama \'9ai informacija:\par
\par
Europos S\'b9jungoje (ES) vartotojai turi juridines teises, kurios apibr\u279?\'9eiamos pagal vietos teis\u279?s aktus, taikomus plataus vartojimo preki\u371? pardavimui. Nuostatos, i\'9avardytos \'9aiame skyriuje 8. Garantija ir i\'9aimtys, \'9aioms teis\u279?ms neturi jokios \u303?takos. Ribotoji garantija taikoma visame pasaulyje.\par
\par
13. Bendrosios nuostatos\par
\par
13.e punkt\'b9 pakei\'e8ia tokia informacija:\par
\par
(1) Apibr\u279?\'9etys - \'9aiam 13.e punktui taikomos tokios papildomos apibr\u279?\'9etys:\par
\par
(a) Verslo kontaktin\u279? informacija - su verslu susijusi kontaktin\u279? informacija, kuri\'b9 Licenciatas pateikia IBM: Licenciato darbuotoj\u371? ir subrangov\u371? vardai, pareigos, darbo viet\u371? adresai, telefono numeriai ir el. pa\'9ato adresai. Austrijoje, Italijoje ir \'8aveicarijoje verslo kontaktin\u279? informacija apima ir informacij\'b9 apie Klient\'b9 ir jo subrangovus kaip juridinius asmenis (pavyzd\'9eiui, duomenis apie Kliento pajamas ir kit\'b9 su sandoriais susijusi\'b9 informacij\'b9).\par
\par
(b) Verslo kontaktiniai asmenys - Licenciato darbuotojai ir subrangovai, su kuriais susijusi verslo kontaktin\u279? informacija.\par
\par
(c) Duomen\u371? apsaugos institucija - institucija, \u303?steigta remiantis konkre\'e8ios \'9aalies duomen\u371? apsaugos ir elektronini\u371? ry\'9ai\u371? teis\u279?s aktais, arba ne ES \'9aalies institucija, atsakinga u\'9e asmens duomen\u371? apsaug\'b9 toje \'9aalyje, arba (bet kurioje i\'9a anks\'e8iau pamin\u279?t\u371? \'9aali\u371?) tinkama tvarka paskirtas tokias pareigas perimantis subjektas.\par
\par
(d) Duomen\u371? apsaugos ir elektronini\u371? ry\'9ai\u371? teis\u279?s aktai - (i) taikomi galiojantys vietos teis\u279?s aktai ir nuostatos, pagal kurias vykdomi ES direktyvos 95/46/EB (d\u279?l asmen\u371? apsaugos tvarkant asmens duomenis ir d\u279?l laisvo toki\u371? duomen\u371? jud\u279?jimo) ir ES direktyvos 2002/58/EB (d\u279?l asmens duomen\u371? tvarkymo ir privatumo apsaugos elektronini\u371? ry\'9ai\u371? sektoriuje) reikalavimai, arba (ii) ne ES \'9aali\u371? teis\u279?s aktai ir (arba) nuostatos, susijusios su asmens duomen\u371? apsauga ir elektronini\u371? ry\'9ai\u371?, kuriems naudojami asmens duomenys, reguliavimu, \u303?skaitant (bet kurioje i\'9a anks\'e8iau pamin\u279?t\u371? \'9aali\u371?) visus \u303?statym\u371? nustatytus pakeitimus arba modifikacijas.\par
\par
(e) IBM grup\u279? - \f0\'84International Business Machines Corporation\ldblquote , esanti JAV, Niujorko valstijos mieste Armonke, jos filialai ir atitinkami verslo partneriai bei subrangovai.\par
\par
(2) Licenciatas suteikia IBM teis\f2\'ea:\par
\par
(a) apdoroti ir naudoti verslo kontaktin\'ea informacij\'b9 IBM grup\u279?je teikiant Licenciatui palaikymo paslaugas ir siekiant toliau palaikyti verslo ry\'9aius tarp Licenciato ir IBM grup\u279?s, \u303?skaitant, be apribojim\u371?, kreipim\'b9si \u303? verslo kontaktin\u303? asmen\u303? (el. pa\'9atu ar kitu b\f3\'a8\'b1\f2 du) ir IBM grup\u279?s produkt\u371? ir paslaug\u371? pardavim\'b9 (\f0\'84Nurodytas tikslas\ldblquote ), ir\par
\par
(b) atskleisti verslo kontaktinio asmens informacij\f2\'b9 kitiems IBM grup\u279?s nariams tik siekiant Nurodyto tikslo.\par
\par
(3) IBM sutinka, kad visa verslo kontaktin\u279? informacija bus apdorojama laikantis duomen\u371? apsaugos ir elektronini\u371? ry\'9ai\u371? teis\u279?s akt\u371? ir naudojama tik Nurodytu tikslu.\par
\par
(4) Iki duomen\u371? apsaugos ir elektronini\u371? ry\'9ai\u371? teis\u279?s akt\u371? nustatytos ribos Licenciatas patvirtina, kad (a) gavo (arba gaus) visus sutikimus i\'9a verslo kontaktini\u371? asmen\u371? ir jiems pateik\u279? (arba pateiks) visus prane\'9aimus, b\f3\'a8\'b1\f2 tinus norint leisti IBM grupei apdoroti ir naudoti verslo kontaktin\'ea informacij\'b9 Nurodytu tikslu.\par
\par
(5) Licenciatas suteikia IBM teis\'ea perduoti verslo kontaktin\'ea informacij\'b9 u\'9e Europos ekonomin\u279?s zonos rib\u371?, jei toks perdavimas vykdomas pagal sutarties s\'b9lygas, kurias patvirtino duomen\u371? apsaugos institucija, arba jei tok\u303? perdavim\'b9 leid\'9eia duomen\u371? apsaugos ir elektronini\u371? ry\'9ai\u371? teis\u279?s aktai.\par
\par
Z125-3301-13 (05/2009)\par
\par
\par
\f0LICENCIJOS INFORMACIJA\par
\par
Toliau nurodytos Programos licencijuojamos pagal \'9aias ir Tarptautin\f1\'eb programos licencin\'eb sutartis s\'e0lygas.\par
\par
Programos pavadinimas: IBM ILOG CPLEX Optimization Studio V12.3\par
Programos numeris: 5725-A06\par
\par
Programos pavadinimas: IBM ILOG CPLEX V12.3\par
Programos numeris: 5724-Y48\par
\par
Programos pavadinimas: IBM ILOG CP Optimizer V12.3\par
Programos numeris: 5724-Y49\par
\par
Programos pavadinimas: IBM ILOG OPL-CPLEX V12.3\par
Programos numeris: 5724-Y54\par
\par
Programos pavadinimas: IBM ILOG OPL-CPLEX Analyst Studio V12.3\par
Programos numeris: 5724-Y55\par
\par
Pagalbin\'ebs programos\par
\par
Programa yra licencijuojama kaip keli\'f8 produkt\'f8 paketas ir apima toliau nurodytas Pagalbines programas. Licenciatas \'e1galiotas diegti ir naudoti tokias Pagalbines programas tik Licenciato Pagrindin\'ebs programos naudojimui palaikyti pagal \'f0i\'e0 Sutart\'e1, kaip nurodyta Programos Teisi\'f8 suteikimo dokumente (nebent \'f0iame Licencijos informacijos dokumente yra suteiktos platesn\'ebs teis\'ebs). Fraz\'eb \f0\'84palaikyti Licenciato naudojim\f2\'b9\f0\ldblquote  apima tik t\f2\'b9 naudojim\'b9, kuris reikalingas ar kitaip tiesiogiai susij\'eas su Pagrindin\u279?s ar kitos Pagalbin\u279?s Programos licencijuotu naudojimu. Pagalbini\u371? program\u371? negalima naudoti jokiam kitam tikslui. Licenciatas n\u279?ra \u303?galiotas perduoti arba perparduoti Pagalbini\u371? program\u371? atskirai nuo Pagrindin\u279?s Programos. \'8aios sutarties s\'b9lygos gali pakeisti arba modifikuoti Pagalbini\u371? program\u371? licencijos s\'b9lygas. Gin\'e8o atveju \'9aios s\'b9lygos pakei\'e8ia licencijos sutarties, kuri pateikiama kartu su Pagalbin\u279?mis programomis, s\'b9lygas. Kai Licenciato teis\u279? naudoti Program\'b9 baigiasi arba nutraukiama, Licenciatas privalo nutraukti naudojim\'b9, sunaikinti arba nedelsdamas gr\'b9\'9einti visas Pagalbini\u371? Program\u371? kopijas \'9aaliai, i\'9a kurios Licenciatas \u303?sigijo Program\'b9. Jeigu Licenciatas Pagalbines Programas atsisiunt\u279?, jis turi susisiekti su \'9aalimi, i\'9a kurios Licenciatas \u303?sigijo Program\'b9. Jei Licenciatas nori licencijuoti Pagalbines programas naudoti ilgiau, nei nurodyta anks\'e8iau, nor\u279?dami gauti atitinkam\'b9 licencij\'b9, kreipkit\u279?s \u303? IBM pardavimo atstov\'b9 arba \'9aal\u303?, i\'9a kurios Licenciatas \u303?sigijo Program\'b9.\par
\par
Toliau i\'9avardytos kartu su Programa licencijuotos Pagalbin\u279?s programos:\par
IBM ILOG JViews Enterprise 8.7\par
IBM ILOG DB Link 5.4\par
IBM ESSL 5.1\par
\par
Kontrolinis testas\par
\par
Licenciatas gali atskleisti Programos arba jos pakomponen\'e8i\u371? kontrolinio testo rezultatus tre\'e8iajai \'9aaliai, jei Licenciatas (A) vie\'9aai atskleid\'9eia vis\'b9 kontroliniame teste naudot\'b9 metodik\'b9 (pavyzd\'9eiui, technin\u279?s ir programin\u279?s \u303?rangos nustatymus, diegimo proced\f3\'a8\'b1\f2 r\'b9 ir konfig\f3\'a8\'b1\f2 ravimo failus), (B) atlieka Licenciato kontrolin\u303? test\'b9 vykdydamas program\'b9 numatytoje veikimo aplinkoje, naudodamas naujausius taikomus naujinimus, pataisas ir taisymus, kuriuos pateikia IBM arba IBM produktus teikian\'e8ios tre\'e8iosios \'9aalys (\f0\'84Tre\f2\'e8iosios \'9aalys\f0\ldblquote ) ir (C) vykdo bet kokias ir visas veikimo reguliavimo ir geros praktikos rekomendacijas, kurios pateiktos Programos dokumentacijoje ir Programai skirtose IBM palaikymo svetain\f1\'ebse. Jei Licenciatas paskelbia bet kokius Programos kontrolinio testo rezultatus, nepaisant to, kad sutartyje tarp Licenciato ir IBM arba tre\'e8i\'f8j\'f8 \'f0ali\'f8 gali b\f3\'a8\'b1\f2 ti numatyta kitaip, IBM ir Tre\'e8iosios \'9aalys tur\u279?s teis\'ea paskelbti kontrolini\u371? test\u371? rezultatus, susijusius su Licenciato produktais, jei IBM arba Tre\'e8iosios \'9aalys atitiks Licenciato produkt\u371? testavimo reikalavimus nurodytus (A), (B) ir (C) punktuose anks\'e8iau.\par
\par
Nepaisant anks\'e8iau nurodyt\u371? s\'b9lyg\u371?, Licenciatas, netur\u279?damas ra\'9ati\'9ako sutikimo, jokiomis aplinkyb\u279?mis negali skelbti \f0\'84Oracle Outside In Technology\ldblquote  kontrolinio testo vykdymo rezultat\f1\'f8.\par
\par
Anks\'e8iau nurodytos kontrolinio testo s\'e0lygos taikomos \'f0ioms Programoms arba pakomponen\'e8iams:\par
IBM ILOG CPLEX Optimization Studio V12.3\par
IBM ILOG CPLEX V12.3\par
IBM ILOG CP Optimizer V12.3\par
IBM ILOG OPL-CPLEX V12.3\par
IBM ILOG OPL-CPLEX Analyst Studio V12.3\par
\par
\'d0altinio komponentai ir pavyzdin\'eb med\'feiaga\par
\par
\'c1 Program\'e0 gali b\f3\'a8\'b1\f2 ti \u303?traukti keli komponentai i\'9aeitinio kodo forma (\f0\'84\'8aaltinio komponentai\ldblquote ) ir kita med\'9eiaga, apibr\f1\'eb\'feta kaip Pavyzdin\'eb med\'feiaga. Licenciatas gali kopijuoti ir modifikuoti \'d0altinio komponentus ir Pavyzdin\'e6 med\'feiag\'e0 tik naudoti viduje, jei toks naudojimas nepa\'feeid\'feia \'f0ios Sutarties licencijos teisi\'f8 ir jei Licenciatas nekei\'e8ia ar nenaikina jokios \'d0altinio komponentuose ir Pavyzdin\'ebje med\'feiagoje esan\'e8ios autoriaus teisi\'f8 informacijos ar prane\'f0im\'f8. IBM pateikia \'d0altinio komponentus ir Pavyzdin\'e6 med\'feiag\'e0 be palaikymo \'e1sipareigojimo ir TOKI\'c0, KOKIA YRA, NESUTEIKIANT JOKI\'d8 AI\'d0KIAI NURODYT\'d8 AR NENURODYT\'d8 GARANTIJ\'d8, \'c1SKAITANT NUOSAVYB\'cbS TEIS\'cbS, NEPA\'deEID\'deIAMUMO AR NE\'c1SIKI\'d0IMO GARANTIJAS IR NENURODYTAS TINKAMUMO PREKIAUTI IR TAM TIKRAM TIKSLUI GARANTIJAS IR S\'c0LYGAS.\par
\par
Naudojimo tre\'e8iosios \'f0alies naudai apribojimai\par
\par
Licenciatas negali naudoti Programos arba bet kurio jos komponento teikdamas paslaug\'f8 teikimo, i\'f0tekli\'f8 nuomos arba bet kokias kitas komercin\'ebs informacijos technologij\'f8 paslaugas tre\'e8iosioms \'f0alims, taip pat negali perduoti Programos tre\'e8iajai \'f0aliai, nebent turi ra\'f0ti\'f0k\'e0 IBM sutikim\'e0.\par
\par
\'c1galiotasis vartotojas\par
\par
\'c1galiotasis vartotojas yra matavimo vienetas, kuriuo remiantis gali b\f3\'a8\'b1\f2 ti licencijuojama \'9ai Programa. \u302?galiotasis vartotojas yra unikalus asmuo, kuriam suteikta prieiga prie Programos. Programos \u303?dieg\'e8i\u371? skai\'e8ius kompiuteriuose ir serveriuose neribojamas, o visi \u302?galiotieji vartotojai gali vienu metu prieiti prie bet kokio Programos egzempliori\u371? skai\'e8iaus. Licenciatas privalo \u303?sigyti atskiras priskirtas kiekvienos \u302?galiotajam vartotojui suteiktos prieigos prie Programos teises, jei Programa naudojama bet kokiu tiesioginiu arba netiesioginiu b\f3\'a8\'b1\f2 du (pavyzd\'9eiui, naudojant tankinimo program\'b9, \u303?rang\'b9 arba taikom\u371?j\u371? program\u371? server\u303?) ir bet kokiomis priemon\u279?mis. \u302?galiotojo vartotojo teis\u279?s yra unikalios ir j\u371? negalima bendrai naudoti ar i\'9a naujo priskirti, i\'9askyrus \u302?galiotajam vartotojui suteikiam\u371? teisi\u371? perdavim\'b9 kitam asmeniui visam laikui.\par
\par
Procesoriaus vert\u279?s vienetas (PVV)\par
\par
Procesoriaus vert\u279?s vienetas (PVV) - tai matavimo vienetas, pagal kur\u303? licencijuota \'9ai Programa. Reikaling\u371? PVV teisi\u371? skai\'e8ius pagr\u303?stas procesoriaus technologija (PVV lentel\u279?je nurodytas procesoriaus tiek\u279?jas, prek\u279?s \'9eenklas, tipas ir modelio numeris: http://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/pvu_licensing_for_customers.html) ir Programai prieinam\u371? procesori\u371? skai\'e8iumi. Licencijuodama pagal PVV IBM apibr\u279?\'9eia procesori\u371? kaip mikroschemoje esan\'e8i\'b9 atskir\'b9 procesoriaus \'9aerd\u303?. Pavyzd\'9eiui, dviej\u371? \'9aerd\'9ei\u371? procesoriaus mikroschemoje yra dvi procesoriaus \'9aerdys.\par
\par
Licenciatas gali diegti Program\'b9 naudodamas Visos talpos licencijavim\'b9 arba Virtualizavimo talpos (talpos dalies) licencijavim\'b9 pagal \f0\'84Passport Advantage\ldblquote  talpos dalies licencijavimo s\f2\'b9lygas (\'9er. tinklalap\u303? toliau). Naudodamas Visos talpos licencijavim\'b9 Licenciatas privalo \u303?sigyti PVV teises, apiman\'e8ias visas fizin\u279?je technin\u279?s \u303?rangos aplinkoje esan\'e8ias suaktyvintas procesoriaus \'9aerdis*, kurias pasiekia arba valdo Programa, i\'9askyrus serverius, i\'9a kuri\u371? Programa buvo visam laikui pa\'9aalinta. Naudodamas Virtualizavimo talpos licencijavim\'b9 Licenciatas privalo \u303?sigyti teises, apiman\'e8ias visas suaktyvintas procesoriaus \'9aerdis, kurias pasiekia arba valdo Programa, kaip apibr\u279?\'9eta Virtualizavimo talpos licencijos skai\'e8iavimo taisykl\u279?se: http://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/Counting_Software_licenses_using_specific_virtualization_technologies.html.\par
\par
* Suaktyvinta procesoriaus \'9aerdis - tai procesoriaus \'9aerdis, kuri\'b9 gali naudoti fizinis arba virtualusis serveris, neatsi\'9evelgiant \u303? tai, ar procesoriaus \'9aerdies talpa gali b\f3\'a8\'b1\f2 ti arba yra apribota naudojant virtualizavimo technologijas, operacin\u279?s sistemos komandas, BIOS nustatymus ar pana\'9aius apribojimus.\par
\par
Bendrosios mokes\'e8i\u371? s\'b9lygos\par
\par
Licencijos tipas \f0\endash  Lygiagre\f2\'e8iojo naudojimo licencija:\par
\f0\'84Lygiagretusis naudojimas\ldblquote  yra matavimo vienetas, pagal kur\f1\'e1 licencijuojama \'f0i Programa. Bendrasis Programos lygiagre\'e8i\'f8j\'f8 vykdym\'f8 bet kuriuo metu skai\'e8ius Licenciato organizacijoje negali vir\'f0yti did\'feiausio Lygiagre\'e8iojo naudojimo licencij\'f8 skai\'e8iaus, nurodyto Teisi\'f8 suteikimo dokumente (TSD). Licenciatas privalo tur\'ebti suteikt\'e0 teis\'e6 kiekvienam lygiagre\'e8iajam Programos arba bet kurio Programos komponento vykdymui bet kokiu tiesioginiu arba netiesioginiu b\f3\'a8\'b1\f2 du (pavyzd\'9eiui, naudojant tankinimo program\'b9, \u303?rengin\u303? arba programos server\u303?) ir bet kokiomis priemon\u279?mis.\par
\par
\par
Unikalios programos s\'b9lygos\par
\par
APIBR\u278?\'8eIMAI\par
\par
\f0\'84Taikomoji programa\ldblquote  yra bet kokia programin\f1\'ebs \'e1rangos programa, sukurta Program\'e0 naudojan\'e8io Licenciato arba sukurta jam ir \'e1dedanti ir (arba) vykdanti Diegimo programin\'e6 \'e1rang\'e0 ir (arba) jos reikalaujanti.\par
\par
\f0\'84Diegimo programin\f1\'eb \'e1ranga\f0\ldblquote  yra Programos dalys, integruotos su kitomis programomis, \f1\'e1rankiais bei kodais ir \'e1d\'ebtos \'e1 Taikom\'e0j\'e0 program\'e0 arba \'e1diegtos atskirai nuo Taikomosios programos, bet i\'f0kvie\'e8iamos j\'e0 naudojant, arba dalys, b\f3\'a8\'b1\f2 tinos, kad Taikomoji programa veikt\u371?.\par
\par
K\f3\'a8\'b1\f2 rimo licencija:\par
Pagal kiekvienas Licenciato \u303?sigytos Programos naudojimo teises, kuri\u371? tur\u279?jimas grind\'9eiamas TSD prie Programos pavadinimo pa\'9eymint \f0\'84K\f3\'a8\'b1\f2 r\u279?jo leidimas\f0\ldblquote  arba \'84Analyst Studio\ldblquote , Licenciatas gali naudoti Program\f2\'b9 tik vidiniais k\f3\'a8\'b1\f2 rimo tikslais Licenciato taikomosioms programoms projektuoti, kurti, tikrinti, vykdyti ir (arba) palaikyti. Be to, Licenciatas gali vykdyti Program\'b9 Integruotojoje k\f3\'a8\'b1\f2 rimo aplinkoje (IDE) tik atlikdamas vidines verslo operacijas.\par
\par
Diegimo licencija:\par
Pagal kiekvienas Diegimo programin\u279?s \u303?rangos naudojimo teises, kuri\u371? tur\u279?jimas grind\'9eiamas TSD prie Programos pavadinimo pa\'9eymint \f0\'84Ribotojo naudojimo\ldblquote , \'84Desktop Edition\ldblquote  arba \'84Server Edition\ldblquote , Licenciatas gali naudoti su Programa susijusi\f2\'b9 Diegimo programin\'ea \u303?rang\'b9 su viena Licenciato taikom\'b9ja programa tik vidin\u279?ms verslo operacijoms konkre\'e8iai ir tiesiogiai palaikyti.\par
\par
Pagal kiekvienas Diegimo programin\u279?s \u303?rangos naudojimo teises, kuri\u371? tur\u279?jimas grind\'9eiamas TSD prie Programos pavadinimo pa\'9eymint \f0\'84Deployment Edition\ldblquote , Licenciatas gali naudoti su Programa susijusi\f2\'b9 Diegimo programin\'ea \u303?rang\'b9 su bet kokiomis Licenciato taikomosiomis programomis tik vidin\u279?ms verslo operacijoms konkre\'e8iai ir tiesiogiai palaikyti.\par
\par
CPLEX LP/MIP licencija\par
Pagal kiekvienas Diegimo programin\u279?s \u303?rangos naudojimo teises, kuri\u371? tur\u279?jimas grind\'9eiamas TSD prie Programos pavadinimo pa\'9eymint \f0\'84CPLEX Optimizer LP\ldblquote  arba \'84CPLEX LP\ldblquote , Licenciatas gali naudoti su Programa susijusi\f2\'b9 Diegimo programin\'ea \u303?rang\'b9, kad spr\'east\u371? tik nuolatines \f0\'84Linear Programming\ldblquote  (LP) ir \'84Quadratic Programming\ldblquote  (QP) problemas.\par
\par
Pagal kiekvienas Diegimo programin\f1\'ebs \'e1rangos \'c1galiotojo naudojimo teises, kuri\'f8 tur\'ebjimas grind\'feiamas TSD prie Programos pavadinimo pa\'feymint \f0\'84CPLEX Optimizer MILP\ldblquote  priedas\ldblquote  arba \'84CPLEX MILP priedas\ldblquote , Licenciatas gali naudoti su Programa susijusi\f2\'b9 Diegimo programin\'ea \u303?rang\'b9, kad spr\'east\u371? tik \f0\'84Linear Programming\ldblquote  (LP) mi\'9ari\f1\'f8 sveik\'f8j\'f8 skai\'e8i\'f8 formavimo problemas.\par
\par
Mokslinio tyrimo leidimo licencija:\par
Jei Licenciatas \'e1sigyja \f0\'84Academic Research Edition\ldblquote  licencij\f2\'b9 (tai TSD prie Programos pavadinimo pa\'9eymima \f0\'84Academic Research Edition\ldblquote ), Licenciato Programos naudojimas apribojamas, leid\'9eiant naudoti Program\f2\'b9 tik mokymo ir nekomercini\u371? mokslini\u371? tyrim\u371? tikslais. Nekomercinis mokslinis tyrimas yra student\u371? ir fakulteto nari\u371? vykdomas tyrimas, kai (i) tokio tyrimo rezultatai i\'9a pat prad\'9ei\u371? n\u279?ra numatyti kaip tre\'e8iosios \'9aalies gaunama nauda, (ii) kai tokie rezultatai tampa prieinami visiems, netaikant joki\u371? naudojimo, kopijavimo ar tolesnio platinimo apribojim\u371?, ir (iii) kai bet koki\u371? toki\u371? rezultat\u371? bet kokios kopijos pateikimo kaina nevir\'9aija atk\f3\'a8\'b1\f2 rimo ir siuntimo kainos. Licenciatas negali naudoti arba platinti joki\u371? Taikom\u371?j\u371? program\u371? komerciniais tikslais Licenciato akademin\u279?je institucijoje arba u\'9e jos rib\u371?.\par
\par
Licencijos apribojimai:\par
Licenciatas sutinka, kad n\u279? viena Taikomoji programa negali pateikti tiesiogin\u279?s arba atviros prieigos prie Programos Integruotosios k\f3\'a8\'b1\f2 rimo aplinkos (IDE) arba komponent\u371? bibliotekos taikomojo programavimo s\'b9sajos.\par
\par
\par
D/N:  L-ASAY-8DHE3H\par
P/N:  L-ASAY-8DHE3H \f0\par
}
 