{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}{\f1\froman\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1036\f0\fs20Mednarodna licen\f1\'e8na pogodba za program\par
\par
1. del - splo\'9ane dolo\'e8be\par
\par
S TEM, KO IMETNIK LICENCE PRENESE, NAMESTI, PREKOPIRA, DOSTOPI DO, KLIKNE GUMB "SPREJMEM" ALI KAKO DRUGA\'c8E UPORABI PROGRAM, SOGLA\'8aA Z DOLO\'c8BAMI TE POGODBE. \'c8E SPREJMETE TE DOLO\'c8BE V IMENU IMETNIKA LICENCE, ODGOVARJATE IN JAM\'c8ITE, DA IMATE VSA POOBLASTILA ZA POVEZAVO IMETNIKA LICENCE S TEMI DOLO\'c8BAMI. \'c8E S TEMI DOLO\'c8BAMI NE SOGLA\'8aATE,\par
\par
- PROGRAMA NE PRENESITE, NE NAMESTITE, NE PREKOPIRAJTE, NE DOSTOPITE DO NJEGA, NE KLIKNITE GUMBA "SPREJMEM" ALI GA NE UPORABITE IN\par
\par
- NEMUDOMA VRNITE NEUPORABLJEN MEDIJ, DOKUMENTACIJO IN DOKAZILO O UPRAVI\'c8ENOSTI STRANKI, KI VAM JIH JE POSLALA, TA PA VAM BO POVRNILA PLA\'c8AN ZNESEK. \'c8E STE PROGRAM PRENESLI, UNI\'c8ITE VSE NJEGOVE KOPIJE.\par
\par
1. Definicije\par
\par
"Poobla\'9a\'e8ena uporaba" - podana raven, s katero lahko imetnik licence uporablja ali izvaja program. Ta raven je lahko merjena s \'9atevilom uporabnikov, z milijoni storitvenih enot ("MSU-ji"), enotami vrednosti procesorja ("PVU-ji") ali drugimi ravnmi uporabe, ki jih poda IBM.\par
\par
"IBM" - International Business Machines Corporation ali ena od njegovih podru\'9enic.\par
\par
"Podatki o licenciranju" ("LI") - dokument, ki podaja informacije in kakr\'9anekoli dodatne pogoje, specifi\'e8ne za program. Podatke o licenciranju programa si lahko ogledate na naslovu www.ibm.com/software/sla, najdete pa jih lahko tudi v imeniku programa, jih prika\'9eete z vnosom sistemskega ukaza ali si jih ogledate v knji\'9eici, ki je prilo\'9eena programu.\par
\par
"Program" - naslednje, vklju\'e8no z izvirnikom in vsemi celotnimi ali delnimi kopijami: 1) strojno \'e8itljiva navodila in podatki, 2) komponente, datoteke in moduli, 3) avdiovizualna vsebina (kot so slike, besedilo, posnetki ali slike) in 4) s tem povezano licen\'e8no gradivo (kot so klju\'e8i in dokumentacija).\par
\par
"Potrdilo o upravi\'e8enosti" ("PoE") - dokazilo o poobla\'9a\'e8eni uporabi imetnika licence. Potrdilo o upravi\'e8enosti dokazuje tudi kvalifikacijo imetnika licence za garancijo, cene bodo\'e8ih posodobitev (\'e8e obstajajo) in potencialne posebne ali promocijske prilo\'9enosti. \'c8e IBM imetniku licence ne posreduje potrdila o upravi\'e8enosti, lahko IBM namesto njega sprejme izvirno potrdilo o pla\'e8ilu ali kak\'9aen drug zapis o prodaji pri stranki (IBM ali njegov preprodajalec), pri kateri je imetnik licence pridobil program, in sicer pod pogojem, da podaja ime programa in pridobljeno poobla\'9a\'e8eno uporabo.\par
\par
"Garancijski rok" - eno leto, ki za\'e8ne te\'e8i na datum, na katerega je izvornemu imetniku licence odobrena licenca.\par
\par
2. Struktura pogodbe\par
\par
Ta pogodba je sestavljena iz 1. dela - splo\'9ane dolo\'e8be, iz 2. dela - pogoji, zna\'e8ilni za posamezne dr\'9eave (\'e8e obstajajo), podatkov o licenciranju in potrdila o upravi\'e8enosti. To je celotna pogodba med imetnikom licence in IBM-om v zvezi z uporabo programa. Kot tak\'9ana nadome\'9a\'e8a vse predhodne ustne ali pisne komunikacije med imetnikom licence in IBM-om v zvezi z njegovo uporabo programa. Dolo\'e8be iz 2. dela lahko nadomestijo ali spremenijo tiste iz 1. dela. V primeru, da pride do navzkri\'9eja, imajo prednost pred obema deloma podatki o licenciranju.\par
\par
3. Dodelitev licence\par
\par
Lastnik programa je IBM ali IBM-ov dobavitelj. Program se ne prodaja, pa\'e8 pa se zanj podeljujejo avtorske pravice in licenca.\par
\par
IBM dodeli imetniku licence neizklju\'e8no licenco za 1) uporabo programa v skladu s poobla\'9a\'e8eno uporabo, dolo\'e8eno v potrdilu o upravi\'e8enosti, 2) izdelavo in namestitev kopij, ki bodo v podporo pri tak\'9ani poobla\'9a\'e8eni uporabi in 3) izdelavo varnostne kopije, vendar pod pogojem, da\par
\par
a. je imetnik licence pridobil program na zakonit na\'e8in in zadovoljuje dolo\'e8be te pogodbe;\par
\par
b. se varnostna kopija uporabi samo, \'e8e ni mogo\'e8e zagnati varnostno prekopiranega programa;\par
\par
c. imetnik licence opremi vsako kopijo ali delno kopijo programa z vsemi obvestili in drugimi oznakami o avtorskih pravicah, ki dokazujejo lastni\'9atvo;\par
\par
d. imetnik licence zagotovi, da vsak uporabnik, ki dostopi do programa (lokalno ali na daljavo) 1) to naredi samo v imenu imetnika licence in 2) pri tem upo\'9ateva dolo\'e8be te pogodbe;\par
\par
e. imetnik licence program 1) uporablja, kopira, spreminja ali distribuira izklju\'e8no v skladu z dolo\'e8bami te pogodbe; 2) v programu ne uporabi vzvratnega prevajanja, vzvratnega in\'9eenirstva ali ga kako druga\'e8e prevede, razen kot izrecno dopu\'9a\'e8a zakon brez mo\'9enosti odpovedi pogodbe; 3) ne uporabi komponent, datotek, modulov, avdiovizualne vsebine ali s tem povezanega licen\'e8nega gradiva lo\'e8eno od programa; ali 4) programa ne podlicencira, daje v najem ali v zakup; in\par
\par
f. \'e8e pridobi imetnik licence ta program kot podporni program, ga bo uporabljal izklju\'e8no kot podporo glavnemu programu in je predmet vseh omejitev iz licence za glavni program; ali, \'e8e pridobi imetnik licence ta program kot glavni program, bo uporabil vse podporne programe samo kot podporo temu programu in zanj veljajo vse omejitve iz te pogodbe. Za namen te to\'e8ke "f" je "podporni program" tisti program, ki je del drugega IBM-ovega programa ("glavni program") in je v podatkih o licenciranju glavnega programa dolo\'e8en kot podporni program. (\'c8e \'9eeli imetnik licence pridobiti lo\'e8eno licenco za podporni program brez teh omejitev, se mora obrniti na stranko, pri kateri je pridobil podporni program.)\par
\par
Ta licenca velja za vsako kopijo programa, ki jo izdela imetnik licence.\par
\par
3.1 Zamenjave, posodobitve in popravki\par
\par
3.1.1 Zamenjave\par
\par
\'c8e zamenjate program s programom iz zamenjave, licenca za zamenjan program nemudoma preneha veljati.\par
\par
3.1.2 Posodobitve in popravki\par
\par
\'c8e prejme imetnik licence posodobitev ali popravek za program, sprejme vse dodatne ali druga\'e8ne dolo\'e8be, ki veljajo za tak\'9ano posodobitev ali popravek, in so podane v podatkih o licenciranju. \'c8e niso podane nobene dodatne ali druga\'e8ne dolo\'e8be, za posodobitev ali popravek velja izklju\'e8no ta pogodba. \'c8e imetnik licence zamenja program s posodobitvijo, sogla\'9aa, da bo nemudoma prenehal uporabljati zamenjan program.\par
\par
3.2 Licence za dolo\'e8eno dobo\par
\par
\'c8e dodeli IBM licenco za program za dolo\'e8eno dobo, licenca imetnika licence preneha veljati ob koncu te dobe, razen v primeru, \'e8e se imetnik licence in IBM dogovorita, da jo bosta podalj\'9aala.\par
\par
3.3 Doba in prenehanje veljavnosti\par
\par
Ta pogodba ostane v veljavi, dokler se je ne odpove.\par
\par
IBM lahko odpove licenco imetnika licence, \'e8e ta ne upo\'9ateva dolo\'e8b te pogodbe.\par
\par
\'c8e katerakoli stranka zaradi kakr\'9anegakoli razloga odpove licenco, imetnik licence sogla\'9aa, da bo nemudoma prenehal uporabljati vse kopije programa in jih bo uni\'e8il. Vse dolo\'e8be te pogodbe, ki zaradi svoje narave ostanejo v veljavi tudi po izteku te pogodbe, ostanejo v veljavi do svoje izpolnitve, in veljajo za ustrezne naslednike in poobla\'9a\'e8ence obeh pogodbenih strank.\par
\par
4. Bremenitve\par
\par
Bremenitve temeljijo na pridobljeni poobla\'9a\'e8eni uporabi, dolo\'e8eni v potrdilu o upravi\'e8enosti. IBM ne daje nobenih posojil ali povra\'e8il za \'9ee zapadle ali pla\'e8ane bremenitve, razen \'e8e je to dolo\'e8eno kje drugje v tej pogodbi.\par
\par
\'c8e \'9eeli imetnik licence pove\'e8ati svojo poobla\'9a\'e8eno uporabo, mora o tem vnaprej obvestiti IBM ali poobla\'9a\'e8enega IBM-ovega prodajalca in pla\'e8ati vse ustrezne bremenitve.\par
\par
5. Davki\par
\par
\'c8e ustrezna slu\'9eba za program dolo\'e8i takso, davek, pristojbino ali prispevek, kar ne vklju\'e8uje tistih, ki temeljijo na IBM-ovem \'e8istem dohodku, imetnik licence sogla\'9aa, da bo pla\'e8al ta znesek, podan na ra\'e8unu, ali pa posredoval dokumente o oprostitvi. Imetnik licence je odgovoren za vse davke na osebno lastnino za program od datuma njegove pridobitve. \'c8e ustrezna slu\'9eba dolo\'e8i carinsko takso, davek, dajatev ali pristojbino za uvoz ali izvoz, prenos, dostop do ali uporabo programa izven dr\'9eave, v kateri je bila zanj imetniku licence dodeljena licenca, imetnik licence sogla\'9aa, da je odgovoren za kakr\'9aenkoli zara\'e8unan znesek in ga bo tudi pla\'e8al.\par
\par
6. Zagotovilo o povrnitvi denarja\par
\par
\'c8e imetnik licence iz kakr\'9anegakoli vzroka ni zadovoljen s programom in je izvirni imetnik licence, lahko odpove licenco in si priskrbi povra\'e8ilo zneska, ki ga je pla\'e8al za program, vendar pod pogojem, da imetnik licence vrne program in potrdilo o upravi\'e8enosti stranki, pri kateri ju je pridobil, v roku 30 dni od datuma izdaje potrdila o upravi\'e8enosti za imetnika licence. \'c8e gre za licenco za dolo\'e8eno dobo, ki je predmet podalj\'9aanja, si lahko imetnik licence priskrbi denarno vra\'e8ilo samo, \'e8e vrne program in njegovo potrdilo u upravi\'e8enosti v prvih 30 dneh za\'e8etne dobe. \'c8e je imetnik licence prenesel program, naj se za navodila o denarnem vra\'e8ilu obrne na stranko, pri kateri ga je pridobil.\par
\par
7. Prenos programa\par
\par
Imetnik licence lahko prenese program in vse njegove pravice in dol\'9enosti na drugo stranko samo, \'e8e ta stranka sogla\'9aa z dolo\'e8bami te pogodbe. \'c8e katerakoli pogodbena stranka zaradi kakr\'9anegakoli vzroka odpove licenco, imetnik licence ne sme prenesti programa na drugo stranko. Imetnik licence ne sme prenesti dela 1) programa ali 2) poobla\'9a\'e8ene uporabe programa. \'c8e imetnik licence prenese program, mora prenesti tudi natisnjeno razli\'e8ico te pogodbe, vklju\'e8no s podatki o licenciranju in potrdilom o upravi\'e8enosti. Licenca imetnika licence preneha veljati nemudoma po prenosu.\par
\par
8. Garancija in izklju\'e8itve\par
\par
8.1 Omejena garancija\par
\par
IBM jam\'e8i, da program pri uporabi v dolo\'e8enem operacijskem okolju ustreza njegovim specifikacijam. Specifikacije programa in informacije o dolo\'e8enem operacijskem okolju boste na\'9ali v dokumentaciji, ki ste jo dobili s programom (kot je na primer datoteka Preberi) ali v drugih informacijah, ki jih je objavil IBM (kot je na primer najava). Imetnik licence sogla\'9aa, da so lahko tak\'9ana dokumentacija in druga vsebina programa posredovani samo v angle\'9akem jeziku, razen \'e8e druga\'e8e zahteva zakon brez mo\'9enosti pogodbene odpovedi ali omejitve.\par
\par
Garancija velja samo za nespremenjeni del programa. IBM ne jam\'e8i neprekinjenega ali brezhibnega delovanja programa ali da bo IBM odpravil vse okvare v programu. Za rezultate pri uporabi programa je odgovoren imetnik licence sam.\par
\par
V \'e8asu garancijskega roka nudi IBM imetniku licence brezpla\'e8en dostop do IBM-ovih baz podatkov, ki vsebujejo informacije o znanih okvarah programa, popravkih okvar, omejitvah in zaobitjih. Za nadaljnje informacije preglejte priro\'e8nik za podporo IBM-ovi programski opremi na naslovu www.ibm.com/software/support.\par
\par
\'c8e program v \'e8asu garancijskega roka ne deluje v skladu z jamstvi in te\'9eave ni mogo\'e8e razre\'9aiti z informacijami, ki so na voljo v IBM-ovih bazah podatkov, lahko imetnik licence vrne program in njegovo potrdilo o upravi\'e8enosti stranki (IBM-u ali njegovemu prodajalcu), pri kateri ga je pridobil in si priskrbi povra\'e8ilo za pla\'e8an znesek. Po vrnitvi programa licenca imetnika licence preneha veljati. \'c8e je imetnik licence prenesel program s spleta, naj se za navodila o denarnem vra\'e8ilu obrne na stranko, pri kateri ga je pridobil.\par
\par
8.2 Izklju\'e8itve\par
\par
TE GARANCIJE SO IZKLJU\'c8NE GARANCIJE IMETNIKA LICENCE IN NADOME\'8a\'c8AJO VSE DRUGE GARANCIJE ALI POGOJE, PA NAJ BODO IZRECNI ALI NAKAZANI, KAR VKLJU\'c8UJE TUDI (VENDAR NI OMEJENO NA) ZAKONSKE GARANCIJE ALI POGOJE PRIMERNOSTI ZA PRODAJO, ZADOVOLJIVO KAKOVOST, USTREZNOST ZA DOLO\'c8EN NAMEN, NASLOV IN KAKR\'8aNOKOLI GARANCIJO ALI POGOJ NEKR\'8aENJA. NEKATERE DR\'8eAVE ALI SODNE PRISTOJNOSTI NE DOVOLJUJEJO IZKLJU\'c8ITVE IZRECNIH ALI NAKAZANIH GARANCIJ, ZATO ZGORNJA OMEJITEV ZA VAS LAHKO NE VELJA. V TEM PRIMERU SO TAK\'8aNE GARANCIJE OMEJENE NA TRAJANJE GARANCIJSKEGA ROKA. PO IZTEKU TEGA ROKA NE VELJA VE\'c8 NOBENA GARANCIJA. NEKATERE DR\'8eAVE ALI SODNE PRISTOJNOSTI NE DOVOLJUJEJO OMEJITVE V TRAJANJU ZAKONSKE GARANCIJE, ZATO ZGORNJA OMEJITEV ZA IMETNIKA LICENCE LAHKO NE VELJA.\par
\par
TE GARANCIJE DAJEJO IMETNIKU LICENCE POSEBNE ZAKONSKE PRAVICE. IMETNIKU LICENCE LAHKO PRIPADAJO TUDI DRUGE PRAVICE, KI SE OD DR\'8eAVE DO DR\'8eAVE IN SODNE PRISTOJNOSTI DO SODNE PRISTOJNOSTI RAZLIKUJEJO.\par
\par
GARANCIJE V TEM 8. RAZDELKU (GARANCIJA IN IZKLJU\'c8ITVE) DOLO\'c8A IZKLJU\'c8NO IBM. TODA IZKLJU\'c8ITVE IZ TEGA PODRAZDELKA 8.2 (IZKLJU\'c8ITVE) VELJAJO TUDI ZA IBM-OVE DOBAVITELJE KODE DRUGIH PROIZVAJALCEV. TI DOBAVITELJI NUDIJO TAK\'8aNO KODO BREZ GARANCIJ ALI POGOJEV KAKR\'8aNEKOLI VRSTE. TA ODSTAVEK NE RAZVELJAVLJA IBM-OVIH GARANCIJSKIH DOL\'8eNOSTI, KI IZHAJAJO IZ TE POGODBE.\par
\par
9. Podatki in baze podatkov imetnika licence\par
\par
Da bi imetniku licence pomagali pri osamitvi vzroka te\'9eave v programu, lahko IBM od njega zahteva, da 1) omogo\'e8i IBM-u oddaljen dostop do svojega sistema ali 2) IBM-u po\'9alje podatke o licenciranju ali sistemske podatke. Vendar pa IBM ni dol\'9ean nuditi tak\'9ane pomo\'e8i, \'e8e IBM in imetnik licence ne podpi\'9aeta lo\'e8ene pisne pogodbe, v skladu s katero IBM sogla\'9aa, da bo nudil imetniku licence to vrsto tehni\'e8ne podpore, ki presega IBM-ove garancijske obveznosti iz te pogodbe. V vsakem primeru bo IBM uporabil informacije o napakah in te\'9eavah za izbolj\'9aanje svojih izdelkov in storitev in kot pomo\'e8 pri nudenju s tem povezanih ponudb za podporo. V ta namen lahko IBM vklju\'e8i IBM-ove pravne osebe in podpogodbenike (kar vklju\'e8uje tudi tiste v eni ali ve\'e8 dr\'9eavah, v katerih se ne nahaja imetnik licence), imetnik licence pa daje IBM-u v ta namen pooblastilo.\par
\par
Imetnik licence ostaja odgovoren za 1) vse podatke in vsebino vseh baz podatkov, ki jih imetnik licence omogo\'e8i za IBM, 2) izbiro in uvedbo postopkov in nadzora v zvezi z dostopanjem, za\'9a\'e8ito, \'9aifriranjem, uporabljanjem in prena\'9aanjem podatkov (vklju\'e8no z vsemi osebnimi podatki) in 3) varnostno kopiranje in obnavljanje vseh baz podatkov in shranjenih podatkov. Imetnik licence IBM-u ne bo poslal ali priskrbel dostopa do osebnih informacij, ki so lahko v podatkovni ali kakr\'9anikoli drugi obliki, in bo odgovoren za sprejemljive stro\'9ake in druge zneske, ki jih lahko nalo\'9ei IBM v zvezi s tak\'9animi informacijami, ki so po nesre\'e8i posredovane IBM-u, ali za izgubo ali razkritje tak\'9anih informacij s strani IBM-a, vklju\'e8no s tistimi, do katerih pride zaradi zahtevkov katerihkoli tretjih strank.\par
\par
10. Omejitev odgovornosti\par
\par
Omejitve in izklju\'e8itve iz tega razdelka 10 (Omejitev odgovornosti) veljajo v celoti, \'e8e jih ne prepoveduje veljaven zakon brez mo\'9enosti pogodbene odpovedi.\par
\par
10.1 Primeri, za katere je IBM lahko odgovoren\par
\par
Zaradi napake IBM-a ali zaradi kak\'9ane druge obveznosti lahko pride do okoli\'9a\'e8in, v katerih je imetnik licence od IBM-a upravi\'e8en terjati od\'9akodnino. Ne glede na osnovo, na kateri je imetnik licence upravi\'e8en do od\'9akodnine od IBM-a (vklju\'e8no s temeljno kr\'9aitvijo, malomarnostjo, napa\'e8no predstavitvijo dejstev ali kak\'9anim drugim pogodbenim ali kazenskim zahtevkom), je IBM-ova celotna odgovornost za vse zahtevke, ki so vlo\'9eeni skupaj v povezavi z vsakim programom ali kako druga\'e8e izhajajo iz te pogodbe, omejena na znesek kakr\'9anekoli 1) od\'9akodnine za telesne po\'9akodbe (vklju\'e8no s smrtjo) in \'9akode v nepremi\'e8ninah ali v osebnih premi\'e8ninah in 2) drugo dejansko neposredno \'9akodo do zneska (\'e8e je program predmet bremenitev za dolo\'e8eno dobo, do dvanajstmese\'e8ne bremenitve), ki ga je imetnik licence pla\'e8al za program, ki je predmet zahtevka.\par
\par
Ta omejitev velja tudi za vse IBM-ove razvijalce in dobavitelje programa, in predstavlja maksimum, za katerega so IBM in razvijalci in dobavitelji programa kolektivno odgovorni.\par
\par
10.2 Primeri, za katere IBM ni odgovoren\par
\par
IBM IN NJEGOVI RAZVIJALCI ALI DOBAVITELJI PROGRAMA POD NOBENIMI POGOJI NE ODGOVARJAJO ZA NASLEDNJE PRIMERE, TUDI \'c8E SO OBVE\'8a\'c8ENI O MO\'8eNOSTI, DA DO NJIH PRIDE:\par
\par
a. IZGUBO ALI PO\'8aKODBO PODATKOV;\par
\par
b. POSEBNO, NAKLJU\'c8NO, KAZENSKO ALI POSLEDI\'c8NO \'8aKODO ALI KAKR\'8aNOKOLI EKONOMSKO POSLEDI\'c8NO \'8aKODO; ALI\par
\par
c. IZGUBLJENE DOBI\'c8KE, POSLOVANJE, DOHODKE, DOBRO IME ALI PRI\'c8AKOVANE PRIHRANKE.\par
\par
11. Preverjanje skladnosti\par
\par
Za namen tega razdelka 11 (Preverjanje skladnosti) pomenijo "Dolo\'e8be programa IPLA" 1) to pogodbo in ustrezne dodatke in transakcijske dokumente, ki jih priskrbi IBM in 2) IBM-ova na\'e8ela za programsko opremo, ki jih lahko najdete na spletnem mestu IBM-ovih na\'e8el za programsko opremo (www.ibm.com/softwarepolicies), kar vklju\'e8uje, vendar ni omejeno na tista na\'e8ela, ki se nana\'9aajo na varnostno kopiranje, dolo\'e8anje cen za podkapaciteto in selitev.\par
\par
Pravice in obveznosti iz tega razdelka 11 ostanejo v veljavi v obdobju, v katerem je program licenciran za imetnika licence in \'9ae dve leti zatem.\par
\par
11.1 Postopek preverjanja\par
\par
Imetnik licence sogla\'9aa, da bo izdelal, ohranil in IBM-u in njegovim revizorjem omogo\'e8il vpogled v natan\'e8ne zabele\'9eene zapise, izhodne podatke sistemskih orodij in druge sistemske informacije, ki zadostujejo za preverjanje, ali imetnik licence uporablja vse programe v skladu z dolo\'e8bami programa IPLA, kar vklju\'e8uje, vendar ni omejeno na vse kvalifikacijske dolo\'e8be za IBM-ovo ustrezno licenciranje in dolo\'e8anje cen. Dol\'9enost imetnika licence je 1) zagotoviti, da ne prese\'9ee svoje poobla\'9a\'e8ene uporabe in 2) delovati v skladu z dolo\'e8bami programa IPLA.\par
\par
Na podlagi ustreznega predhodnega obvestila lahko IBM preveri, ali imetnik licence upo\'9ateva dolo\'e8be programa IPLA na vseh lokacijah in v vseh okoljih, kjer imetnik licence uporablja (za kakr\'9aenkoli namen) programe, ki so predmet dolo\'e8b programa IPLA. Pri tak\'9anem preverjanju bomo posku\'9aali \'e8im manj motiti poslovanje imetnika licence in ga lahko opravimo na lokaciji imetnika licence med obi\'e8ajnimi poslovnimi urami. IBM lahko kot pomo\'e8 pri preverjanju vklju\'e8i neodvisnega revizorja, pod pogojem, da je IBM z njim podpisal pogodbo o zaupnosti.\par
\par
11.2 Sklep\par
\par
IBM bo imetnika licence v pisni obliki obvestil, \'e8e tak\'9ano preverjanje poka\'9ee, da je imetnik licence pri uporabi kateregakoli programa presegel poobla\'9a\'e8eno uporabo ali \'e8e kako druga\'e8e ne zadovoljuje dolo\'e8b programa IPLA. Imetnik licence sogla\'9aa, da bo IBM-u nemudoma in neposredno pla\'e8al bremenitve, ki jih IBM poda na ra\'e8unu za 1) tak\'9ano prese\'9eeno uporabo, 2) podporo za tak\'9ano prese\'9eeno uporabo za trajanje tak\'9ane prese\'9eene uporabe ali za dve leti (kar je kraj\'9ae) in 3) vse dodatne stro\'9ake in druge obveznosti, ki so ugotovljene kot rezultat tak\'9anega preverjanja.\par
\par
12. Obvestila za druge proizvajalce\par
\par
Program lahko vklju\'e8uje kodo drugega proizvajalca, za katero dodeli v tej pogodbi licenco IBM in ne drug proizvajalec. Opombe (\'e8e obstajajo) za kodo drugega proizvajalca ("Obvestila za druge proizvajalce") so vklju\'e8ena zgolj kot informacija za imetnika licence. Ta obvestila boste na\'9ali v datoteki (datotekah) OPOMBE programa. Informacije o tem, kako pridobiti izvorno kodo za kodo dolo\'e8enih drugih proizvajalcev, boste na\'9ali v razdelku Obvestila za druge proizvajalce. \'c8e IBM v razdelku Obvestila za druge proizvajalce identificira kodo drugega proizvajala kot "kodo drugega proizvajalca z mo\'9enostjo spreminjanja", daje IBM imetniku licence pooblastilo za 1) spreminjanje kode drugega proizvajalca z mo\'9enostjo spreminjanja in 2) vzvratno in\'9eenirstvo v modulih programa, ki so v neposrednem stiku s kodo drugega proizvajalca z mo\'9enostjo spreminjanja, pod pogojem, da gre izklju\'e8no za namen razhro\'9a\'e8evanja (debugging) popravkov imetnika licence v tak\'9ani kodi drugega proizvajalca. IBM-ove servisne in podporne obveznosti (\'e8e obstajajo) veljajo samo za nespremenjen program.\par
\par
13. Splo\'9ano\par
\par
a. Noben del te pogodbe ne vpliva na nobene zakonite pravice potro\'9anikov, ki jih ni mogo\'e8e odpovedati ali omejiti s pogodbo.\par
\par
b. Za programe, ki jih IBM posreduje imetniku licence v materialni obliki, bo IBM izpolnil svoje obveznosti glede dobave in dostave ob dostavi tak\'9anih programov \'9apediterju, ki ga imenuje IBM, razen \'e8e se IBM in imetnik licence v pisni obliki ne dogovorita druga\'e8e.\par
\par
c. \'c8e se za katero dolo\'e8bo iz te pogodbe ugotovi, da ni veljavna ali da je ni mogo\'e8e uveljaviti, preostale dolo\'e8be iz te pogodbe ostanejo v polni veljavi.\par
\par
d. Imetnik licence sogla\'9aa, da bo upo\'9ateval vse lokalne zakone in predpise v zvezi z izva\'9eanjem in uva\'9eanjem, vklju\'e8no s predpisi in prepovedmi v povezavi z embargom in sankcijami o izvozu za dolo\'e8ene kon\'e8ne uporabe ali za dolo\'e8ene uporabnike.\par
\par
e. Imetnik licence poobla\'9a\'e8a dru\'9ebo International Business Machines Corporation in njene podru\'9enice (in njene naslednike in poobla\'9a\'e8ence, pogodbenike in IBM-ove poslovne partnerje) za shranjevanje in uporabo poslovnih kontaktnih informacij imetnika licence tam, kjer poslujejo, v povezavi z IBM-ovimi izdelki in storitvami ali pri pospe\'9aevanju IBM-ovega odnosa z imetnikom licence.\par
\par
f. Vsaka pogodbena stranka bo drugi stranki omogo\'e8ila sprejemljivo prilo\'9enost za zadovoljitev dolo\'e8b, preden bo za\'e8ela trditi, da druga ne zadovoljuje svojih obveznosti iz te pogodbe. Pogodbeni stranki bosta poskusili v dobri veri razre\'9aiti vse spore, nesoglasja ali druge zahteve med strankami v povezavi s to pogodbo.\par
\par
g. Razen \'e8e druga\'e8e ne zahteva lokalen zakon brez mo\'9enosti pogodbene odpovedi ali omejitve: 1) nobena stranka ne bo spro\'9eila pravnega postopka, ne glede na njegovo obliko, za katerokoli zahtevo, nastalo v povezavo s to pogodbo, ve\'e8 kot dve leti po nastanku vzroka za zahtevo; in 2) po izteku tega \'e8asovnega obdobja vsi tak\'9ani zahtevki in druge ustrezne pravice, povezane z zahtevkom, zastarajo.\par
\par
h. Niti imetnik licence niti IBM nista odgovorna za neizpolnitev katerekoli obveznosti zaradi vzrokov, ki jih ni mogo\'e8e nadzorovati.\par
\par
i. Ta pogodba ne daje osnove za nobene pravice ali zahtevke katerihkoli tretjih strank, niti ni IBM odgovoren za nobene zahtevke tretjih strank proti imetniku licence, razen kot dovoljuje zgornji podrazdelek 10.1 (Primeri, za katere je IBM lahko odgovoren) za telesne po\'9akodbe (vklju\'e8no s smrtjo) ali \'9akodo na nepremi\'e8ninah ali v osebnih premi\'e8ninah, za katere je IBM zakonsko odgovoren tej tretji stranki.\par
\par
j. S podpisom te pogodbe se nobena pogodbena stranka ne zana\'9aa na nobeno predstavljeno dejstvo, ki ni dolo\'e8eno v tej pogodbi, kar vklju\'e8uje, vendar ni omejeno na nobeno predstavljeno dejstvo, ki se nana\'9aa na: 1) zmogljivost ali delovanje programa, razen kot je izrecno zajam\'e8eno v razdelku 8 (Garancija in izklju\'e8itve) zgoraj; 2) izku\'9anje ali priporo\'e8ila drugih strank; ali 3) kakr\'9anekoli rezultate ali prihranke, ki jih lahko pridobi imetnik licence.\par
\par
k. IBM je z dolo\'e8enimi organizacijami (imenovanimi "IBM-ovi poslovni partnerji") podpisal pogodbe za promoviranje, tr\'9eenje in podpiranje dolo\'e8enih programov. IBM-ovi poslovni partnerji so neodvisni in lo\'e8eni od IBM-a. IBM ni odgovoren za dejanja ali izjave IBM-ovih poslovnih partnerjev ali za obveznosti, ki jih imajo do imetnika licence.\par
\par
l. Dolo\'e8be v zvezi z od\'9akodnino za licenco in intelektualno lastnino iz drugih pogodb, ki jih je imetnik licence podpisal z IBM-om (kot je na primer IBM-ova pogodba za stranke), ne veljajo za programske licence, dodeljene s to pogodbo.\par
\par
14. Geografsko podro\'e8je in zakonodaja\par
\par
14.1 Zakonodaja\par
\par
Obe pogodbeni stranki sogla\'9aata, da bodo zakoni dr\'9eave, v kateri je imetnik licence pridobil licenco za program, uporabljeni za upravljanje, interpretiranje in uveljavljanje vseh ustreznih pravic, dol\'9enosti in obveznosti imetnika licence in IBM-a, nastalih na osnovi predmeta te pogodbe ali v povezavi z njim, ne glede na navzkri\'9eje zakonskih na\'e8el.\par
\par
Konvencija Zdru\'9eenih narodov v zvezi s pogodbami za mednarodno prodajo blaga ne velja.\par
\par
14.2 Sodna pristojnost\par
\par
Vse pravice, dol\'9enosti in obveznosti bodo obravnavala sodi\'9a\'e8a v dr\'9eavi, v kateri imetnik licence pridobi licenco za program.\par
\par
2. del - Pogoji, zna\'e8ilni za posamezne dr\'9eave\par
\par
Za licence, dodeljene v Sloveniji, naslednji pogoji nadomestijo ali spremenijo omenjene pogoje iz 1. dela. Vsi pogoji iz 1. dela, ki jih ta dopolnila ne spremenijo, ostanejo nespremenjeni in v veljavi.\par
\par
DOPOLNILA ZA DR\'8eAVE EMEA (EVROPA, SREDNJI VZHOD, AFRIKA)\par
\par
DR\'8eAVE \'c8LANICE EVROPSKE UNIJE\par
\par
8. Garancija in izklju\'e8itve\par
\par
8. razdelku (Garancija in izklju\'e8itve) je dodano naslednje:\par
\par
V Evropski uniji ("EU") za porabnike veljajo zakonske pravice iz ustrezne lokalne zakonodaje, ki je v uporabi za prodajo potro\'9ani\'9akih dobrin. Na te pravice ne vplivajo dolo\'e8be iz 8. razdelka z naslovom Garancija in izklju\'e8itve. Omejena garancija velja po vsem svetu.\par
\par
13. Splo\'9ano\par
\par
Naslednje nadome\'9a\'e8a to\'e8ko 13.e:\par
\par
(1) Definicije - Za namene te to\'e8ke 13.e veljajo naslednje dodatne definicije:\par
\par
(a) Poslovne kontaktne informacije - kontaktne informacije, povezane s poslovanjem, ki jih imetnik licence posreduje IBM-u, vklju\'e8no z imeni, delovnimi mesti, poslovnimi naslovi, telefonskimi \'9atevilkami in elektronskimi naslovi uslu\'9ebencev in pogodbenikov imetnika licence. Za Avstrijo, Italijo in \'8avico vklju\'e8ujejo poslovne kontaktne informacije tudi informacije o naro\'e8niku in njegovih pogodbenikih kot pravnih enotah (kot so na primer podatki o dohodkih naro\'e8nika in druge transakcijske informacije).\par
\par
(b) Osebje poslovnega stika - uslu\'9ebenci in pogodbeniki imetnika licence, s katerimi so povezane poslovne kontaktne informacije.\par
\par
(c) Slu\'9eba za za\'9a\'e8ito podatkov - slu\'9eba, osnovana na osnovi zakonodaje za za\'9a\'e8ito podatkov in elektronske komunikacije v ustrezni dr\'9eavi, za dr\'9eave, ki niso v Evropski uniji pa slu\'9eba, ki je odgovorna za nadzorovanje za\'9a\'e8ite osebnih podatkov v tej dr\'9eavi ali (za karkoli od zgoraj omenjenega) katerakoli njena ustrezno imenovana nasledna enota.\par
\par
(d) Zakonodaja za za\'9a\'e8ito podatkov in elektronske komunikacije - (i) ustrezna lokalna zakonodaja in predpisi, ki so v veljavi z namenom izvajanja zahtev smernice EU 95/46/EC (za za\'9a\'e8ito posameznikov pri obdelavi osebnih podatkov in pri prostem prena\'9aanju tak\'9anih podatkov) in smernice EU 2002/58/EC (glede obdelave osebnih podatkov in za\'9a\'e8ite zasebnosti v sektorju elektronskih komunikacij); ali (ii) za dr\'9eave, ki niso v Evropski uniji zakonodaja in/ali predpisi, ki so v veljavi v ustrezni dr\'9eavi za za\'9a\'e8ito osebnih podatkov in reguliranje elektronskih komunikacij, ki vklju\'e8ujejo osebne podatke, kar vklju\'e8uje (za karkoli od zgoraj omenjenega) kakr\'9anokoli njihovo ustavno zamenjavo ali popravek.\par
\par
(e) IBM-ova skupina - International Business Machines Corporation iz Armonka, New York, ZDA, njegove podru\'9enice ter ustrezni poslovni partnerji in podpogodbeniki.\par
\par
(2) Imetnik licence poobla\'9a\'e8a IBM za:\par
\par
(a) obdelavo in uporabo poslovnih kontaktnih informacij znotraj IBM-ove skupine za nudenje podpore imetniku licence, kar vklju\'e8uje tudi nudenje podpornih storitev, in za izbolj\'9aanje poslovnega odnosa med imetnikom licence in IBM-ovo skupno, kar brez omejitve vklju\'e8uje tudi stik z osebjem za poslovni stik (po elektronski po\'9ati ali v kak\'9ani drugi obliki), in tr\'9eenje izdelkov in storitev IBM-ove skupine ("dolo\'e8en namen"); in\par
\par
(b) razkritje poslovnih kontaktnih informacij drugim \'e8lanom iz IBM-ove skupine izklju\'e8no za "dolo\'e8en namen".\par
\par
(3) IBM sogla\'9aa, da bodo vse poslovne kontaktne informacije obdelane v skladu z zakonodajo o za\'9a\'e8iti podatkov in elektronske komunikacije in bodo uporabljene izklju\'e8no za "dolo\'e8en namen".\par
\par
(4) Do mere, ki jo zahteva zakonodaja za za\'9a\'e8ito podatkov in elektronske komunikacije, imetnik licence izjavlja, da (a) je pridobil (ali bo pridobil) privolitve osebja zstika (ali je izdal ali bo izdal obvestila zanje), potrebne, da bi IBM-ovi skupini omogo\'e8il obdelavo in uporabo poslovnih kontaktnih informacij za "dolo\'e8en namen".\par
\par
(5) Imetnik licence poobla\'9a\'e8a IBM za prenos poslovnih kontaktnih informacij izven evropskega tr\'9enega prostora, pod pogojem, da je prenos izveden v skladu s pogodbenimi pogoji, ki jih odobri slu\'9eba za za\'9a\'e8ito podatkov, ali da je kako druga\'e8e dovoljen z zakonodajo za za\'9a\'e8ito podatkov in elektronske komunikacije.\par
\par
Z125-3301-13 (05/2009)\par
\par
\par
\f0PODATKI O LICENCIRANJU\par
\par
Licence za programe, navedene spodaj, se izdajajo v skladu z naslednjimi dolo\f1\'e8bami in pogoji, in veljajo poleg tistih iz Mednarodna licen\'e8na pogodba za program.\par
\par
Ime programa: IBM ILOG CPLEX Optimization Studio V12.3\par
\'8atevilka programa: 5725-A06\par
\par
Ime programa: IBM ILOG CPLEX V12.3\par
\'8atevilka programa: 5724-Y48\par
\par
Ime programa: IBM ILOG CP Optimizer V12.3\par
\'8atevilka programa: 5724-Y49\par
\par
Ime programa: IBM ILOG OPL-CPLEX V12.3\par
\'8atevilka programa: 5724-Y54\par
\par
Ime programa: IBM ILOG OPL-CPLEX Analyst Studio V12.3\par
\'8atevilka programa: 5724-Y55\par
\par
Podporni programi\par
\par
Program je licenciran kot paket, sestavljen iz ve\'e8 izdelkov, in vklju\'e8uje podporne programe, dolo\'e8ene spodaj. Imetnik licence lahko namesti in uporablja tak\'9ane podporne programe samo v podporo svoji uporabi glavnega programa na podlagi te pogodbe in znotraj obsega potrdila o upravi\'e8enosti za program (razen \'e8e niso kjerkoli v tem dokumentu s podatki o licenciranju ponujene ve\'e8je pravice). Fraza "v podporo svoji uporabi" vklju\'e8uje samo tisto uporabo, ki je potrebna ali kako druga\'e8e neposredno povezana z licencirano uporabo glavnega programa ali drugega podpornega programa. Podpornih programov ni dovoljeno uporabljati za noben drug namen. Imetnik licence ne sme prenesti ali znova tr\'9eiti podpornih programov lo\'e8eno od glavnega programa. Dolo\'e8be te pogodbe lahko zamenjajo ali spremenijo licen\'e8ne dolo\'e8be za podporne programe. V primeru, da pride do navzkri\'9eja, te dolo\'e8be nadomestijo dolo\'e8be licen\'e8ne pogodbe, ki spremlja podporne programe. Ko pravica imetnika licence za uporabo programa ugasne ali preneha, mora prenehati z uporabo, uni\'e8iti ali nemudoma vrniti vse kopije podpornih programov pogodbeni stranki, pri kateri je pridobil program. \'c8e je imetnik licence prenesel podporne programe, se mora obrniti na stranko, pri kateri je pridobil program. \'c8e \'9eeli imetnik licence licencirati podporne programe za kakr\'9anokoli uporabo, ki presega zgornje omejitve, naj se za pridobitev ustrezne licence obrne na IBM-ovega prodajnega predstavnika ali na stranko, pri kateri je pridobil program.\par
\par
Sledijo podporni programi, ki so licencirani s programom:\par
IBM ILOG JViews Enterprise 8.7\par
IBM ILOG DB Link 5.4\par
IBM ESSL 5.1\par
\par
Primerjalni preskusi\par
\par
Imetnik licence lahko razkrije rezultate primerjalnih preskusov programa ali njegovih podkomponent katerikoli tretji strani, pod pogojem, da imetnik licence (A) javno razkrije celotno metodologijo, uporabljeno v primerjalnem preskusu (to je nastavitev strojne in programske opreme, namestitveni postopek in konfiguracijske datoteke), (B) izvede primerjalni preskus imetnika licence z izvajanjem programa v svojem podanem operacijskem okolju z uporabo najnovej\'9aih ustreznih posodobitev in popravkov, ki jih nudijo za program IBM ali drugi proizvajalci, ki nudijo IBM-ove izdelke ("drugi proizvajalci") in (C) upo\'9ateva katerekoli in vse smernice za naravnavanje zmogljivosti in za "najbolj\'9ae prakse", ki so na voljo v dokumentaciji programa in na IBM-ovih spletnih mestih s podporo za program. \'c8e imetnik licence objavi rezultate kateregakoli primerjalnega preskusa za program, imajo IBM in drugi proizvajalci ne glede na navzkri\'9eja, ki izhajajo iz katerekoli pogodbe med imetnikom licence in IBM-om ali drugim proizvajalcem, pravico objaviti rezultate primerjalnih preskusov v zvezi z izdelki imetnika licence, pod pogojem, da IBM ali drugi proizvajalci pri presku\'9aanju izdelkov imetnika licence upo\'9atevajo zgornje zahteve (A), (B) in (C).\par
\par
Ne glede na zgoraj povedano ne sme imetnik licence v nobenih okoli\'9a\'e8inah objaviti rezultatov primerjalnih preskusov, opravljenih v tehnologiji Oracle Outside In Technology, \'e8e ne pridobi predhodnega pisnega dovoljenja.\par
\par
Za naslednje programe ali podkomponente veljajo zgornji pogoji za primerjalne preskuse:\par
IBM ILOG CPLEX Optimization Studio V12.3\par
IBM ILOG CPLEX V12.3\par
IBM ILOG CP Optimizer V12.3\par
IBM ILOG OPL-CPLEX V12.3\par
IBM ILOG OPL-CPLEX Analyst Studio V12.3\par
\par
Izvorne komponente in vzor\'e8no gradivo\par
\par
Program lahko vklju\'e8uje nekatere komponente v obliki izvorne kode ("izvorne komponente") in drugo gradivo, imenovano "vzor\'e8no gradivo". Imetnik licence lahko kopira in spreminja izvorne komponente ter vzor\'e8no gradivo za notranjo uporabo samo v primeru, da je tak\'9ana uporaba v okviru licen\'e8nih pravic, dolo\'e8enih v tej pogodbi, vendar imetnik licence ne sme spreminjati ali brisati kakr\'9anihkoli informacij o avtorstvu ali obvestil v izvornih komponentah ali vzor\'e8nem gradivu. IBM ponuja izvorne komponente in vzor\'e8no gradivo brez obveznosti za podporo in "TAK\'8aNO, KAKR\'8aNO JE", BREZ GARANCIJ KAKR\'8aNEKOLI VRSTE, PA NAJ BODO IZRECNE ALI NAKAZANE, KAR VKLJU\'c8UJE TUDI GARANCIJO ZA NASLOV, NEKR\'8aENJE ALI NEOVIRANJE IN ZAKONSKE GARANCIJE IN POGOJE ZA PRODAJNOST IN PRIMERNOST ZA DOLO\'c8EN NAMEN.\par
\par
Omejitve uporabe v korist tretje stranke\par
\par
Imetnik licence ne sme uporabljati programa ali katerekoli njegove komponente za vzpostavitev storitev zunanji pogodbenih izvajalcev, storitev gostovanja ali kakr\'9anekoli vrste komercialnih storitev informacijske tehnologije za tretje stranke ali za prenos programa na tretjo stranko, razen \'e8e se z IBM-om v pisni obliki ne dogovori druga\'e8e.\par
\par
Poobla\'9a\'e8eni uporabnik\par
\par
Poobla\'9a\'e8eni uporabnik je merska enota, na podlagi katere je lahko licenciran program. Poobla\'9a\'e8eni uporabnik je specifi\'e8na oseba, ki ji je dodeljen dostop do programa. Program je lahko name\'9a\'e8en na poljubno \'9atevilo ra\'e8unalnikov ali stre\'9enikov, vsakemu poobla\'9a\'e8enemu uporabniku pa je kadarkoli omogo\'e8en so\'e8asen dostop do poljubnega \'9atevila primerkov programa. Imetnik licence mora pridobiti lo\'e8ena, namenska pooblastila za vsakega poobla\'9a\'e8enega uporabnika, ki ima dodeljen kakr\'9aenkoli neposreden ali posreden dostop do programa (na primer: prek programa za multipleksiranje, naprave ali stre\'9enika aplikacij). Pooblastilo za poobla\'9a\'e8enega uporabnika je edinstveno za tega poobla\'9a\'e8enega uporabnika in ga ni mogo\'e8e souporabljati, niti ga na novo dodeliti, razen \'e8e gre za trajen prenos pravic poobla\'9a\'e8enega uporabnika na drugo osebo.\par
\par
Enota vrednosti procesorja (PVU)\par
\par
Enota vrednosti procesorja (PVU) je merska enota, na podlagi katere je lahko licenciran program. \'8atevilo zahtevanih pooblastil PVU temelji na procesorski tehnologiji (definirani v tabeli PVU-jev s proizvajalcem procesorja, znamko, tipom in \'9atevilko modela na spletnem naslovu http://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/pvu_licensing_for_customers.html) in na \'9atevilu procesorjev, ki so na voljo za program. Za namen licenciranja, ki temelji na PVU-jih, definira IBM kot procesor vsako procesorsko jedro na \'e8ipu. Tako ima na primer procesorski \'e8ip z dvema jedroma dve procesorski jedri.\par
\par
Imetnik licence lahko namesti program z licenciranjem celotne kapacitete ali z licenciranjem virtualizacijske kapacitete (podkapacitete), ki je v skladu z dolo\'e8bami za licenciranje podkapacitete Passport Advantage (glejte spodnjo spletno stran). \'e8e uporablja imetnik licence licenciranje celotne kapacitete, mora pridobiti pooblastila PVU, ki obsegajo vsa aktivirana procesorska jedra* v okolju fizi\'e8ne strojne opreme, ki so na voljo za program ali jih ta upravlja, razen za tiste stre\'9enike, s katerih je bil program trajno odstranjen. \'c8e uporablja imetnik licence licenciranje virtualizacijske kapacitete, mora pridobiti \'9atevilo pooblastil, ki zadostuje za kritje vseh aktiviranih procesorskih jeder, ki so na voljo za program ali jih ta upravlja, kot je definirano glede na pravila za \'9atetje licenc za virtualizacijsko kapaciteto na naslovu http://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/Counting_Software_licenses_using_specific_virtualization_technologies.html.\par
\par
* Aktivirano procesorsko jedro je procesorsko jedro, ki je na voljo za uporabo na fizi\'e8nem ali navideznem stre\'9eniku, ne glede na to, ali je kapaciteta procesorskega jedra lahko omejena ali je omejena z virtualizacijskimi tehnologijami, ukazi operacijskega sistema, nastavitvami BIOS ali podobnimi omejitvami.\par
\par
Splo\'9ani pogoji obra\'e8unavanja\par
\par
Tip licence \f0\endash  licenca za so\f1\'e8asno uporabo:\par
"So\'e8asna uporaba" je merska enota, na podagi katere je licenciran ta program. Skupno \'9atevilo so\'e8asnih izvedb programa znotraj podjetja imetnika licence v nobenem trenutku ne sme prese\'e8i najve\'e8jega dovoljenega \'9atevila licenc za so\'e8asno uporabo, ki so dolo\'e8ene v potrdilu o upravi\'e8enosti (PoE). Imetnik licence mora imeti pooblastilo za vsako so\'e8asno izvedbo programa ali katerekoli njegove komponente, ki jih na kakr\'9aenkoli na\'e8in izvaja posredno ali neposredno (na primer prek programa za multipleksiranje, naprave ali aplikacijskega stre\'9enika) in prek kakr\'9anihkoli sredstev.\par
\par
\par
Pogoji, specifi\'e8ni za program\par
\par
DEFINICIJE\par
\par
"Aplikacija" je katerikoli program programske opreme, ki ga izdela imetnik licence ali je izdelan zanj z uporabo programa, in v katerega je vdelana programska oprema za razmestitev, je potrebna zanj in/ali jo program izvaja.\par
\par
"Programska oprema za razmestitev" pomeni dele programa, ki so integrirani z drugimi programi programske opreme, orodji in kodo, in so vdelani v aplikacijo, ali so name\'9a\'e8eni lo\'e8eno od aplikacije, vendar jih aplikacija pokli\'e8e ali jih aplikacija potrebuje za svoje delovanje.\par
\par
Licenca za razvoj:\par
S pooblastili za program, ki jih je pridobil imetnik licence, kot je razvidno iz notacije "Developer Edition" ali "Analyst Studio" v imenu programa na PoE, lahko imetnik licence uporablja program za namene notranjega razvoja le za na\'e8rtovanje, razvijanje, preizku\'9aanje, izvajanje in/ali podporo aplikacij(e) imetnika licence. Poleg tega lahko uporablja imetnik licence program prek integriranega razvojnega okolja (IDE) samo za notranje poslovne operacije.\par
\par
Licenca za razmestitev:\par
S pooblastili za programsko opremo za razmestitev, ki jih je pridobil imetnik licence, kot je razvidno iz notacije "Limited Use", "Desktop Edition" ali "Server Edition" v imenu programa na PoE, lahko imetnik licence uporablja programsko opremo za razmestitev, povezano s programom, za samo eno aplikacijo imetnika licence izrecno in neposredno za pomo\'e8 notranjim poslovnim operacijam imetnika licence.\par
\par
Z vsemi drugimi pooblastili za programsko opremo za razmestitev, ki jih je pridobil imetnik licence, kot je razvidno iz notacije "Deployment Edition" v imenu programa na PoE, lahko imetnik licence uporablja programsko opremo za razmestitev, povezano s programom, za vse aplikacije imetnika licence izrecno in neposredno za pospe\'9aevanje notranjih poslovnih operacij imetnika licence.\par
\par
Licenca CPLEX LP/MIP\par
S pooblastili za programsko opremo za razmestitev, ki jih je pridobil imetnik licence, kot je razvidno iz notacije "CPLEX Optimizer LP", ali "CPLEX LP" v imenu programa na PoE, lahko imetnik licence uporablja programsko opremo za razmestitev, povezano s programom, le za re\'9aevanje trajnih te\'9eav v zvezi z linearnim programiranjem (LP) in kvadratnim programiranjem (QP). \par
\par
S pooblastili za programsko opremo za razmestitev, ki jih je pridobil imetnik licence, kot je razvidno iz notacije "CPLEX Optimizer MILP Add-on" ali "CPLEX MILP Add-on" v imenu programa na PoE, lahko imetnik licence uporablja programsko opremo za razmestitev, povezano s programom, le za re\'9aevanje me\'9aanih celo\'9atevilskih formulacij te\'9eav v zvezi z linearnim programiranjem (LP). \par
\par
Licenca Academic Research Edition:\par
\'c8e je imetnik licence pridobil licenco "Academic Research Edition", kot je navedeno v notaciji "Academic Research Edition" v imenu programa na PoE, ima imetnik licence omejeno uporabo programa, in sicer ga lahko uporablja za razredni pouk in nekomercialne akademske raziskave. Nekomercialne akademske raziskave pomenijo raziskave \'9atudentov in \'e8lanov fakultete, kjer (i) rezultati tak\'9ane raziskave niso primarno namenjeni za korist tretje osebe; (ii) so tak\'9ani rezultati na voljo komurkoli, pri \'e8emer velja omejitev za uporabo, kopiranje ali nadaljnje distribuiranje; in (iii) kakr\'9anokoli kopiranje tak\'9anih rezultatov ne prese\'9ee stro\'9akov reproduciranja in dostave. Imetnik licence ne sme uporabljati ali distribuirati katerekoli aplikacije za komercialne namene znotraj ali izven akademske institucije.\par
\par
Licen\'e8ne omejitve:\par
Imetnik licence sogla\'9aa, da nobena aplikacija ne omogo\'e8a neposrednega ali izpostavljenega dostopa do integriranega razvojnega okolja (IDE) ali aplikacijskega programerskega vmesnika knji\'9eni\'e8ne komponente.\par
\par
\par
D/N:  L-ASAY-8DHE3H\par
P/N:  L-ASAY-8DHE3H \f0\par
}
 