{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Arial;}{\f1\froman\fcharset162{\*\fname Arial;}Arial TUR;}}
\viewkind4\uc1\pard\lang1036\f0\fs20Uluslararas\f1\'fd Program Lisans S\'f6zle\'femesi\par
\par
B\'f6l\'fcm 1 - Genel Ko\'feullar\par
\par
L\'ddSANS ALAN TARAF, BU PROGRAMI Y\'dcKLEYEREK, KURARAK, KOPYALAYARAK, "KABUL ED\'ddYORUM" D\'dc\'d0MES\'ddN\'dd TIKLATARAK YA DA BU PROGRAMI HERHANG\'dd B\'ddR BA\'deKA \'deEK\'ddLDE KULLANARAK VEYA BU PROGRAMA ER\'dd\'deEREK, BU S\'d6ZLE\'deMEN\'ddN KO\'deULLARINI KABUL ETM\'dd\'de SAYILIR. BU KO\'deULLARI, L\'ddSANS ALAN TARAF ADINA KABUL ED\'ddYORSANIZ, L\'ddSANS ALAN TARAFIN S\'d6Z KONUSU KO\'deULLARA UYACA\'d0INI TAAHH\'dcT EDECEK TAM YETK\'ddYE SAH\'ddP OLDU\'d0UNUZU BEYAN VE GARANT\'dd EDERS\'ddN\'ddZ.BU KO\'deULLARI KABUL ETM\'ddYORSANIZ;\par
\par
- BU PROGRAMI Y\'dcKLEMEY\'ddN\'ddZ, KURMAYINIZ, KOPYALAMAYINIZ, "KABUL ED\'ddYORUM" D\'dc\'d0MES\'ddN\'dd TIKLATMAYINIZ, KULLANMAYINIZ YA DA BU PROGRAMA ER\'dd\'deMEY\'ddN\'ddZ; VE\par
\par
- \'d6DED\'dd\'d0\'ddN\'ddZ TUTARIN GER\'dd \'d6DENMES\'dd \'dd\'c7\'ddN KULLANILMAMI\'de ORTAMI, BELGELER\'dd VE YETK\'dd BELGES\'ddN\'dd PROGRAMI ALDI\'d0INIZ TARAFA DERHAL \'ddADE ED\'ddN\'ddZ. PROGRAMI Y\'dcKLEYEREK ED\'ddND\'ddYSEN\'ddZ, PROGRAMIN T\'dcM KOPYALARINI \'ddMHA ED\'ddN\'ddZ.\par
\par
1. Tan\'fdmlar\par
\par
"Yetkili Kullan\'fdm" - Lisans Alan Taraf\'fdn, Program\'fd y\'fcr\'fctmeye veya \'e7al\'fd\'fet\'fdrmaya yetkili oldu\'f0u belirtilen seviye. Bu seviye, kullan\'fdc\'fd say\'fds\'fd, milyon cinsinden hizmet birimi ("MSU"), \'dd\'felemci De\'f0er Birimi ("PVU") veya IBM taraf\'fdndan belirlenen herhangi bir di\'f0er kullan\'fdm seviyesi esas al\'fdnarak \'f6l\'e7\'fclebilir.\par
\par
"IBM" - International Business Machines Corporation veya ba\'f0l\'fd kurulu\'felar\'fdndan biri.\par
\par
"Lisans Bilgileri" ("LI") - belirli bir Programa \'f6zg\'fc bilgileri ve ek ko\'feullar\'fd i\'e7eren belge. Programlara ili\'fekin Lisans Bilgileri belgelerine \'feu Web adresinden ula\'fe\'fdlabilir: www.ibm.com/software/sla. Lisans Bilgileri (LI) belgesi ayn\'fd zamanda, bir sistem komutu kullan\'fdlarak eri\'feilen Program dizininde bulunabilir ya da Programla birlikte bir kitap\'e7\'fdk bi\'e7iminde g\'f6nderilebilir.\par
\par
"Program" - orijinalleri ve onun t\'fcm k\'fdsmi veya tam kopyalar\'fd da dahil olmak \'fczere, a\'fea\'f0\'fddakiler anlam\'fdndad\'fdr: 1) makine taraf\'fdndan okunabilir komutlar ve veriler, 2) bile\'feenler, dosyalar ve mod\'fcller, 3) i\'feitsel-g\'f6rsel i\'e7erik (\'f6rne\'f0in, g\'f6r\'fcnt\'fcler, metinler, kay\'fdtlar ya da resimler) ve 4) ili\'fekili lisansl\'fd malzemeler (\'f6rne\'f0in, anahtarlar ve belgeler).\par
\par
"Yetki Belgesi" ("PoE") - Lisans Alan Taraf\'fdn Kullan\'fdm Yetkisine sahip oldu\'f0una ili\'fekin kan\'fdt. Yetki Belgesi (PoE) ayn\'fd zamanda, Lisans Alan Taraf\'fdn, garantiden, varsa, gelecekteki g\'fcncelleme \'fccretlerinden ve olas\'fd \'f6zel olanaklar ya da promosyon olanaklar\'fdndan yararlanmaya hak kazand\'fd\'f0\'fdn\'fd da g\'f6sterir. IBM, Lisans Alan Tarafa bir Yetki Belgesi (PoE) sa\'f0lamazsa, \'fczerinde Program\'fdn ad\'fdn\'fdn ve Yetkili Kullan\'fdm d\'fczeyinin belirtilmesi ko\'feuluyla, Program\'fdn al\'fdnd\'fd\'f0\'fd taraf\'fdn verdi\'f0i (IBM ya da yetkili sat\'fdc\'fds\'fd) orijinal sat\'fd\'fe makbuzu ya da di\'f0er sat\'fd\'fe kay\'fdtlar\'fd IBM taraf\'fdndan Yetki Belgesi olarak kabul edilebilir.\par
\par
"Garanti S\'fcresi" - orijinal Lisans Alan Tarafa lisans\'fdn verildi\'f0i tarihten itibaren ge\'e7erli olmak \'fczere bir (1) y\'fdl.\par
\par
2. S\'f6zle\'femenin Yap\'fds\'fd\par
\par
Bu S\'f6zle\'feme, B\'f6l\'fcm 1 - Genel Ko\'feullar, B\'f6l\'fcm 2 - \'dclkeye \'d6zg\'fc Ko\'feullar (e\'f0er varsa) adl\'fd b\'f6l\'fcmleri, Lisans Bilgileri belgesini ve Yetki Belgesini i\'e7erir ve bu Program\'fdn kullan\'fdm\'fdna ili\'fekin Lisans Alan Tarafla IBM aras\'fdndaki s\'f6zle\'femenin tamam\'fdn\'fd olu\'feturur. Bu S\'f6zle\'feme, Lisans Alan Taraf\'fdn Program\'fd kullanmas\'fdyla ilgili olarak IBM ile aras\'fdnda daha \'f6nce ger\'e7ekle\'fetirilen her t\'fcrl\'fc s\'f6zl\'fc ve yaz\'fdl\'fd ileti\'feimin yerine ge\'e7er. B\'f6l\'fcm 2'de yer alan ko\'feullar, B\'f6l\'fcm 1'de yer alan ko\'feullar\'fdn yerine ge\'e7ebilir veya onlar\'fd de\'f0i\'fetirebilir. \'ddki B\'f6l\'fcm\'fcn ko\'feullar\'fd aras\'fdnda herhangi bir \'e7eli\'feki olmas\'fd durumunda, Lisans Bilgileri belgesi her iki B\'f6l\'fcm\'fcn ko\'feullar\'fdndan daha \'f6ncelikli olarak uygulan\'fdr.\par
\par
3. Lisans Verilmesi\par
\par
Bu Program\'fdn sahibi IBM ya da bir IBM sa\'f0lay\'fdc\'fds\'fdd\'fdr. Bu Program telif hakk\'fdna tabidir ve lisanslan\'fdr, sat\'fdlmaz.\par
\par
IBM, Lisans Alan Tarafa, a\'fea\'f0\'fdda belirtilen ko\'feullarla 1) Program\'fd Yetki Belgesinde belirtilen d\'fczeye kadar Yetkili olarak Kullanmas\'fd, 2) bu t\'fcr bir Yetkili Kullan\'fdm\'fd desteklemek i\'e7in Program kopyalar\'fdn\'fd \'e7\'fdkarmas\'fd ve kurmas\'fd, ve 3) bir yedekleme kopyas\'fd \'e7\'fdkarmas\'fd i\'e7in m\'fcnhas\'fdr olmayan bir lisans verir:\par
\par
a. Lisans Alan Taraf\'fdn Program\'fd yasalara uygun olarak edinmi\'fe olmas\'fd ve bu S\'f6zle\'femesinin ko\'feullar\'fdna uygun davranmas\'fd gerekir;\par
\par
b. yedekleme kopyas\'fdn\'fd, yaln\'fdzca yedeklenen Program \'e7al\'fd\'fet\'fdr\'fdlamaz oldu\'f0unda \'e7al\'fd\'fet\'fdrmas\'fd gerekir;\par
\par
c. Lisans Alan Taraf\'fdn t\'fcm telif hakk\'fd bildirimlerini ve m\'fclkiyete ili\'fekin di\'f0er t\'fcm a\'e7\'fdklamalar\'fd Program\'fdn her kopyas\'fdna veya k\'fdsmi kopyas\'fdna kopyalayarak eklemesi gerekir;\par
\par
d. Lisans Alan Taraf, bu Program\'fd kullanan herkesin (yerel olarak veya uzaktan eri\'feim ile), 1) bu Program\'fd yaln\'fdzca Lisans Alan Taraf ad\'fdna kullanaca\'f0\'fdn\'fd ve 2) bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fdna uymas\'fdn\'fd sa\'f0layaca\'f0\'fdn\'fd kabul etmi\'fe say\'fdl\'fdr;\par
\par
e. Lisans Alan Taraf, 1) Program\'fd bu S\'f6zle\'femede a\'e7\'fdk\'e7a izin verilenden ba\'feka bir bi\'e7imde kullanamaz, kopyalayamaz, de\'f0i\'fetiremez ya da da\'f0\'fdtamaz; 2) ge\'e7erli yasalar\'fdn s\'f6zle\'feme ile de\'f0i\'fetirilmesine olanak tan\'fdmayarak a\'e7\'fdk\'e7a izin verdi\'f0i durumlar d\'fd\'fe\'fdnda, Program\'fd ters d\'fczenleyemez, ters derleyemez veya ba\'feka y\'f6ntemlerle \'e7evirisini yapamaz; 3) Program\'fdn hi\'e7bir bile\'feenini, dosyas\'fdn\'fd, mod\'fcl\'fcn\'fc, sesli ve g\'f6r\'fcnt\'fcl\'fc i\'e7eri\'f0ini veya ili\'fekili lisansl\'fd malzemeleri programdan ayr\'fd olarak kullanamaz; veya 4) Program\'fd alt lisanslayamaz, kiralayamaz ya da Program i\'e7in finansal kiralama yapamaz; ve\par
\par
f. Lisans Alan Taraf, Program\'fd Destekleyici Program (Supporting Program) olarak edinirse, bu Program\'fd yaln\'fdzca As\'fdl Program\'fd (Principal Program) desteklemek \'fczere ve As\'fdl Program\'fdn lisans\'fdnda yer alan t\'fcm s\'fdn\'fdrlamalara tabi olarak kullan\'fdr. Lisans Alan Taraf, bu Program\'fd As\'fdl Program olarak edinirse, t\'fcm Destekleyici Programlar\'fd yaln\'fdzca bu Program\'fd desteklemek \'fczere ve bu S\'f6zle\'femede yer alan t\'fcm s\'fdn\'fdrlamalara tabi olarak kullan\'fdr. Bu "f" maddenin ama\'e7lar\'fd a\'e7\'fds\'fdndan, "Destekleyici Program", ba\'feka bir IBM Program\'fdn\'fdn ("As\'fdl Program") bir b\'f6l\'fcm\'fcd\'fcr ve As\'fdl Program\'fdn Lisans Bilgileri (LI) belgesinde Destekleyici Program olarak belirtilir. (Bir Destekleyici Program\'fd herhangi bir s\'fdn\'fdrlamaya tabi olmadan kullanmak \'fczere destekleyici Program i\'e7in ayr\'fd bir Lisans almak i\'e7in Lisans Alan Taraf\'fdn, Destekleyici Program\'fd edindi\'f0i tarafa ba\'fevurmas\'fd gerekir.)\par
\par
Bu lisans, Lisans Alan Taraf\'fdn \'e7\'fdkard\'fd\'f0\'fd t\'fcm Program kopyalar\'fd i\'e7in ge\'e7erlidir.\par
\par
3.1 Ge\'e7i\'fe Ama\'e7l\'fd B\'fcy\'fctmeler, G\'fcncellemeler, D\'fczeltmeler ve Yamalar\par
\par
3.1.1 Ge\'e7i\'fe Ama\'e7l\'fd B\'fcy\'fctmeler\par
\par
Bu Program, bir Ge\'e7i\'fe Ama\'e7l\'fd B\'fcy\'fctme Program\'fdyla de\'f0i\'fetirilirse, de\'f0i\'fetirilen Program\'fdn lisans\'fd derhal sona erer.\par
\par
3.1.2 G\'fcncellemeler, D\'fczeltmeler ve Yamalar\par
\par
Programla ilgili olarak bir g\'fcncelleme, d\'fczeltme veya yama alan Lisans Alan Taraf, bu t\'fcr g\'fcncelleme, d\'fczeltme veya yamalar\'fdn Lisans Bilgileri belgelerinde belirtilen ve bu g\'fcncelleme, d\'fczeltme veya yamalar i\'e7in ge\'e7erli olan t\'fcm ek veya farkl\'fd ko\'feullar\'fd kabul eder. Herhangi bir ek veya farkl\'fd ko\'feul sa\'f0lanmad\'fdysa, ilgili g\'fcncelleme, d\'fczeltme veya yama i\'e7in yaln\'fdzca bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fd ge\'e7erli olur. Lisans Alan Taraf\'fdn, elindeki Program Program\'fdn herhangi bir g\'fcncellemesi ile de\'f0i\'fetirildiyse, de\'f0i\'fetirilen Program\'fd kullanmaya derhal son verecektir.\par
\par
3.2 Sabit S\'fcre Lisanslar\'fd\par
\par
IBM, Program\'fd sabit bir s\'fcre i\'e7in lisanslad\'fdysa, Lisans Alan Taraf ve IBM s\'f6zkonusu sabit s\'fcreyi yenilemeye karar vermedikleri s\'fcrece, Lisans Alan Taraf\'fdn lisans\'fd bu sabit s\'fcrenin sonunda sona erer.\par
\par
3.3 S\'fcre ve Sona Erdirme\par
\par
Bu S\'f6zle\'feme sona erdirilinceye kadar ge\'e7erlidir.\par
\par
IBM, Lisans Alan Taraf\'fdn lisans\'fdn\'fd sona erdirebilir.\par
\par
Lisans, taraflardan herhangi biri taraf\'fdndan herhangi bir nedenle sona erdirildiyse, Lisans Alan Taraf derhal program\'fd kullanmaya son verir ve Program\'fdn kendisinde bulunan t\'fcm kopyalar\'fdn\'fd imha eder. Nitelikleri gere\'f0i S\'f6zle\'femenin sona erdirilmesi ile sona ermeyen S\'f6zle\'feme h\'fck\'fcmleri yerine getirilinceye kadar y\'fcr\'fcrl\'fckte kal\'fdr ve taraflar\'fdn haleflerini ve devralanlar\'fdn\'fd ba\'f0lar.\par
\par
4. \'dccretler\par
\par
\'dccretler, Yetki Belgesinde belirtilen, edinilen Yetkili Kullan\'fdm d\'fczeyine ba\'f0l\'fdd\'fdr. IBM, bu S\'f6zle\'femenin ba\'feka bir yerinde belirtilenler d\'fd\'fe\'fdnda, muaccel olmu\'fe ya da \'f6denmi\'fe \'fccretler i\'e7in Lisans Alan Tarafa bir kredi vermez ya da geri \'f6deme yapmaz.\par
\par
Yetkili Kullan\'fdm d\'fczeyini art\'fdrmak isteyen Lisans Alan Taraf, bu durumu \'f6nceden IBM'e veya bir IBM yetkili sat\'fdc\'fds\'fdna bildirmeli ve ge\'e7erli t\'fcm \'fccretleri \'f6demelidir.\par
\par
5. Vergiler\par
\par
Herhangi bir yetkili makam, Programla ilgili olarak, IBM'in net gelirine dayananlar hari\'e7 olmak \'fczere bir vergi, resim, har\'e7 veya ba\'fekaca mali y\'fck\'fcn \'f6denmesini zorunlu k\'fdlarsa, Lisans Alan Taraf, bu tutar\'fd bir faturada belirtildi\'f0i \'feekilde \'f6demeyi veya bunlardan muafsa, muaf oldu\'f0una ili\'fekin belgeyi IBM'e sa\'f0lamay\'fd kabul eder. Lisans Alan Taraf, Programla ilgili olarak, Program\'fd edindi\'f0i tarihten sonraki t\'fcm ki\'feisel m\'fclkiyet vergilerinden kendisi sorumlu olur. Orijinal Lisans Alan Taraf\'fdn lisans ald\'fd\'f0\'fd \'fclkeye yap\'fdlan ithalat nedeniyle veya orijinal Lisans Alan Taraf\'fdn lisans ald\'fd\'f0\'fd \'fclkeden yap\'fdlan ihracat veya devir ya da Program\'fdn orijinal Lisans Alan Taraf\'fdn lisans ald\'fd\'f0\'fd \'fclke d\'fd\'fe\'fdnda kullan\'fdm\'fd veya Programa orijinal Lisans Alan Taraf\'fdn lisans ald\'fd\'f0\'fd \'fclke d\'fd\'fe\'fdndan eri\'feilmesi nedeniyle herhangi bir yetkili makam, bir \'f6zel vergi, resim, har\'e7 veya ba\'fekaca mali y\'fck\'fcn \'f6denmesini zorunlu k\'fdlarsa, Lisans Alan Taraf s\'f6zkonusu \'f6zel vergi, resim, har\'e7 veya ba\'fekaca mali y\'fckleri \'f6demekten sorumlu oldu\'f0unu ve bunlar\'fd \'f6deyece\'f0ini kabul eder.\par
\par
6. Para \'ddadesi Garantisi\par
\par
Lisans Alan Taraf, herhangi bir nedenle Programdan memnun kalmazsa ve orijinal Lisans Alan Tarafsa, Program\'fd ve Yetki Belgesini, Yetki Belgesinin kendisine g\'f6nderildi\'f0i tarihten itibaren otuz (30) g\'fcn i\'e7inde Program\'fd edindi\'f0i tarafa iade etmesi ko\'feuluyla, lisans\'fd sona erdirebilir ve Program i\'e7in \'f6dedi\'f0i \'fccreti geri alabilir. Lisans, yenilemeye tabi olan bir sabit s\'fcreli lisans ise, Lisans Alan Taraf, ancak ilk sabit s\'fcrenin ba\'felamas\'fdndan sonraki otuz (30) g\'fcn i\'e7inde Program\'fd ve Yetki Belgesini (PoE) iade ederse, Program i\'e7in \'f6dedi\'f0i \'fccreti geri alabilir. Lisans Alan Taraf, Program\'fd bir yerden y\'fcklediyse, paras\'fdn\'fdn iade edilmesine ili\'fekin y\'f6nergeler i\'e7in Program\'fd edindi\'f0i tarafla ba\'f0lant\'fd kurmal\'fdd\'fdr.\par
\par
7. Program\'fdn Devri\par
\par
Lisans Alan Taraf, Program\'fd ve t\'fcm lisans haklar\'fd ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerini, yaln\'fdzca devralan taraf\'fdn bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fdn\'fd kabul etmesi ko\'feuluyla ba\'feka bir tarafa devredebilir. Lisans, taraflardan herhangi biri taraf\'fdndan herhangi bir nedenle sona erdirildiyse, Lisans Alan Taraf\'fdn Program\'fd \'fc\'e7\'fcnc\'fc bir tarafa devretmesi yasakt\'fdr. Lisans Alan Taraf, 1) Program\'fdn veya 2) Programa ili\'fekin Yetkili Kullan\'fdm\'fdn\'fdn bir k\'fdsm\'fdn\'fd devredemez. Lisans Alan Taraf Program\'fd devrederse, Lisans Bilgileri belgesi ve Yetki Belgesi de dahil olmak \'fczere, bu S\'f6zle\'femenin bas\'fdl\'fd bir kopyas\'fdn\'fd da devretmelidir. Devir i\'felemi tamamland\'fdktan hemen sonra, Lisans Alan Taraf\'fdn lisans\'fd sona erer.\par
\par
8. Garanti ve Hari\'e7 Tutmalar\par
\par
8.1 S\'fdn\'fdrl\'fd Garanti\par
\par
IBM, tan\'fdmlanm\'fd\'fe i\'feletim ortam\'fdnda kullan\'fdld\'fd\'f0\'fdnda, Program\'fdn belirtimlerine uygun \'feekilde \'e7al\'fd\'feaca\'f0\'fdn\'fd garanti eder. Program\'fdn belirtimleri ve tan\'fdmlanm\'fd\'fe i\'feletim ortam\'fd bilgileri Programla birlikte g\'f6nderilen (READ-ME dosyas\'fd gibi) belgelerde veya IBM taraf\'fdndan yay\'fdnlanan (duyuru mektubu gibi) di\'f0er bilgilerde bulunabilir. Yerel yasalar\'fdn, s\'f6zle\'feme ile de\'f0i\'fetirilmesine veya s\'fdn\'fdrland\'fdr\'fdlmas\'fdna olanak tan\'fdmayarak aksini belirtti\'f0i durumlar d\'fd\'fe\'fdnda, Lisans Alan Taraf, bu t\'fcr belgelerin ve di\'f0er Programa ili\'fekin i\'e7eri\'f0in yaln\'fdzca \'ddngilizce olarak sa\'f0lanabilece\'f0ini kabul eder.\par
\par
Garanti, Program\'fdn yaln\'fdzca de\'f0i\'fetirilmemi\'fe k\'fds\'fdmlar\'fd i\'e7in ge\'e7erlidir. IBM Program\'fdn kesintisiz ya da hatas\'fdz \'e7al\'fd\'feaca\'f0\'fdn\'fd ya da IBM'in Programda olusan t\'fcm hatalar\'fd d\'fczeltece\'f0ini garanti etmez. Bu Program\'fdn kullan\'fdm\'fd sonucunda elde edilen sonu\'e7lardan Lisans Alan Taraf sorumlu olur.\par
\par
Garanti S\'fcresi Boyunca IBM, Lisans Alan Taraf\'fdn, bilinen Program hatalar\'fd, hata d\'fczeltmeleri, s\'fdn\'fdrlamalar ve sorun atlatma gibi konularda bilgiler i\'e7eren IBM veritabanlar\'fdna ek \'fccret \'f6demeden eri\'femesini sa\'f0lar. Daha fazla bilgi edinmek i\'e7in a\'fea\'f0\'fdda adresi verilen IBM Software Support Handbook (IBM Yaz\'fdl\'fdm Deste\'f0i Elkitab\'fd) adl\'fd belgeye bak\'fdn\'fdz: www.ibm.com/software/support.\par
\par
E\'f0er Program, Garanti S\'fcresi i\'e7inde garanti edildi\'f0i gibi \'e7al\'fd\'femazsa ve sorun IBM'in veritaban\'fdnda bulunan bilgilerle \'e7\'f6z\'fclemezse, Lisans Alan Taraf Program\'fd ve Yetki Belgesini, Program\'fd edindi\'f0iniz tarafa (IBM ya da yetkili sat\'fdc\'fds\'fdna) iade edebilir ve program i\'e7in \'f6demi\'fe oldu\'f0u \'fccreti geri alabilir. Program\'fd iade ettikten sonra, Lisans Alan Taraf\'fdn lisans\'fd sona erer. Lisans Alan Taraf, Program\'fd bir yerden y\'fcklediyse, paras\'fdn\'fdn iade edilmesine ili\'fekin y\'f6nergeler i\'e7in Program\'fd edindi\'f0i tarafla ba\'f0lant\'fd kurmal\'fdd\'fdr.\par
\par
8.2 Hari\'e7 Tutma\par
\par
BU GARANT\'ddLER L\'ddSANS ALAN TARAFA M\'dcNHASIR GARANT\'ddLER OLUP T\'ddCAR\'ddL\'dd\'d0E, YETERL\'dd KAL\'ddTEYE VE BEL\'ddRL\'dd B\'ddR AMACA UYGUNLU\'d0A VE M\'dcLK\'ddYETE DA\'ddR ZIMN\'dd GARANT\'dd VEYA KO\'deULLAR \'ddLE HAK \'ddHLAL\'dd YAPILMAYACA\'d0INA DA\'ddR GARANT\'dd VEYA KO\'deULLAR DA DAH\'ddL OLMAK, ANCAK T\'dcM\'dc BUNLARLA SINIRLI OLMAMAK \'dcZERE, A\'c7IK VEYA ZIMN\'dd, D\'dd\'d0ER T\'dcM GARANT\'dd VEYA KO\'deULLARIN YER\'ddNE GE\'c7ER. BAZI \'dcLKELER YA DA HUKUK D\'dcZENLER\'dd, A\'c7IK YA DA ZIMN\'ce GARANT\'ddLER\'ddN HAR\'dd\'c7 TUTULMASINA \'ddZ\'ddN VERMEZ, BU DURUMDA YUKARIDA HAR\'dd\'c7 TUTULAN GARANT\'ddLER L\'ddSANS ALAN TARAF \'dd\'c7\'ddN GE\'c7ERL\'dd OLMAYAB\'ddL\'ddR. B\'d6YLE B\'ddR DURUMDA, BU T\'dcR GARANT\'ddLER GARANT\'dd S\'dcRES\'ddYLE SINIRLIDIR. BU S\'dcRE DOLDUKTAN SONRA H\'dd\'c7B\'ddR GARANT\'dd GE\'c7ERL\'dd DE\'d0\'ddLD\'ddR. BAZI \'dcLKELER YA DA HUKUK D\'dcZENLER\'dd, ZIMN\'dd B\'ddR GARANT\'ddN\'ddN NE KADAR S\'dcRECE\'d0\'ddNE \'ddL\'dd\'deK\'ddN SINIRLAMALARA \'ddZ\'ddN VERMEZ, BU DURUMDA YUKARIDAK\'dd SINIRLAMALAR L\'ddSANS ALAN TARAF \'dd\'c7\'ddN GE\'c7ERL\'dd OLMAYAB\'ddL\'ddR.\par
\par
BU GARANT\'ddLER, L\'ddSANS ALAN TARAFA BEL\'ddRL\'dd YASAL HAKLAR KAZANDIRIR. L\'ddSANS ALAN TARAF, AYNI ZAMANDA \'dcLKELERE YA DA HUKUK D\'dcZENLER\'ddNE G\'d6RE DE\'d0\'dd\'deEN BA\'deKA HAKLARA DA SAH\'ddP OLAB\'ddL\'ddR.\par
\par
(GARANT\'ddLER VE HAR\'dd\'c7 TUTMA) BA\'deLIKLI BU 8. B\'d6L\'dcMDE YER ALAN GARANT\'ddLER, YALNIZCA IBM TARAFINDAN SA\'d0LANIR. ANCAK 8.2 NUMARALI (HAR\'dd\'c7 TUTMA) BA\'deLIKLI BU ALTB\'d6L\'dcMDE YER ALAN SORUMLULU\'d0UN REDD\'dd \'ddLE \'ddLG\'ddL\'dd H\'dcK\'dcMLER, IBM'\'ddN \'dc\'c7\'dcNC\'dc K\'dd\'de\'dd KODU SA\'d0LAYICILARI \'dd\'c7\'ddN DE GE\'c7ERL\'ddD\'ddR. BU SA\'d0LAYICILAR, BU T\'dcR B\'ddR KODU H\'dd\'c7B\'ddR GARANT\'dd VERMEKS\'ddZ\'ddN VEYA KO\'deUL \'d6NE S\'dcRMEKS\'ddZ\'ddN SA\'d0LARLAR. BU PARAGRAF, IBM'\'ddN \'dd\'deBU S\'d6ZLE\'deME KAPSAMINDAK\'dd GARANT\'dd Y\'dcK\'dcML\'dcL\'dcKLER\'ddN\'dd GE\'c7ERS\'ddZ KILMAZ.\par
\par
9. Lisans Alan Taraf\'fdn Verileri ve Veritabanlar\'fd\par
\par
IBM, Lisans Alan tarafa, bu Programla ilgili olarak ortaya \'e7\'fdkan bir sorunun nedenini belirlemesinde yard\'fdmc\'fd olmak i\'e7in Lisans Alan Taraftan, 1) Lisans Alan Taraf\'fdn sistemine uzaktan eri\'femesi amac\'fdyla IBM'e izin vermesini ya da 2) Lisans Alan Taraf\'fdn bilgilerini veya sistem verilerini IBM'e g\'f6ndermesini talep edebilir. Ancak, IBM'in i\'febu S\'f6zle\'femeyle \'fcstlendi\'f0i garanti y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerinin kapsam\'fd d\'fd\'fe\'fdnda kalan bir teknik deste\'f0i Lisans Alan Tarafa sa\'f0lamas\'fd i\'e7in IBM ile Lisans Alan Taraf aras\'fdnda ayr\'fd bir yaz\'fdl\'fd s\'f6zle\'femenin imzalanmas\'fd ve bu s\'f6zle\'femeyle IBM'in Lisans Alan Tarafa bu t\'fcr bir teknik deste\'f0i vermeyi kabul etmi\'fe olmas\'fd gerekir. Aksi durumda, IBM Lisans Alan Tarafa bu t\'fcr bir deste\'f0i sa\'f0lamakla y\'fck\'fcml\'fc olmaz. Her durumda, IBM, \'fcr\'fcn ve hizmetlerini geli\'fetirmek amac\'fdyla hata ve sorunlara ili\'fekin bilgileri kullan\'fdr ve ilgili destek olanaklar\'fdn\'fdn sa\'f0lanmas\'fdna yard\'fdmc\'fd olur. IBM bu ama\'e7la, (Lisans Alan Taraf\'fdn yerle\'feik oldu\'f0u \'fclke d\'fd\'fe\'fdndaki bir veya birden \'e7ok \'fclkede faaliyet g\'f6sterenler de dahil olmak \'fczere) IBM t\'fczel ki\'feiliklerini ve alty\'fcklenicilerini kullanabilir ve Lisans Alan taraf da bu \'feekilde davranmas\'fd i\'e7in IBM'e yetki verir.\par
\par
Lisans Alan Taraf, 1) IBM'e sa\'f0lad\'fd\'f0\'fd t\'fcm verilerden ve t\'fcm veritaban\'fd i\'e7eriklerinden, 2) (ki\'feisel olarak tan\'fdmlanabilen veriler de dahil olmak \'fczere) verilere eri\'feilmesi, verilerin g\'fcvenli\'f0i, \'feifrelenmesi, kullan\'fdm\'fd ve aktar\'fdm\'fdyla ilgili yordamlar\'fdn ve denetimlerin se\'e7imi ve uygulanmas\'fdndan ve 3) t\'fcm veritabanlar\'fdn\'fdn ve depolanm\'fd\'fe olan t\'fcm verilerin yedeklenmesinden ve kurtar\'fdlmas\'fdndan sorumludur. Lisans Alan Taraf, hi\'e7bir veriyi veya herhangi bir di\'f0er bi\'e7imdeki ki\'feisel olarak tan\'fdmlanabilen hi\'e7bir bilgiyi IBM'e g\'f6ndermeyecek veya sa\'f0lamayacakt\'fdr ve IBM'e yanl\'fd\'fel\'fdkla sa\'f0lanan bu t\'fcr t\'fcm bilgilerle ya da \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei iddialar\'fdndan kaynaklananlar da dahil olmak \'fczere, bu t\'fcrl\'fc bilgilerin IBM taraf\'fdndan kaybedilmesiyle veya a\'e7\'fdklanmas\'fdyla ili\'fekili olarak IBM'in \'f6demek zorunda kalabilece\'f0i t\'fcm makul masraflardan ve di\'f0er tutarlardan Lisans Alan Taraf sorumlu olacakt\'fdr.\par
\par
10. Sorumluluklar\'fdn S\'fdn\'fdr\'fd\par
\par
10 numaral\'fd (Sorumluluklar\'fdn S\'fdn\'fdr\'fd) bu b\'f6l\'fcmde yer alan t\'fcm s\'fdn\'fdrlamalar ve hari\'e7 tutmalar, ge\'e7erli yasalar taraf\'fdndan s\'f6zle\'femeyle de\'f0i\'fetirilmesine olanak tan\'fdnmayarak yasaklanmad\'fd\'f0\'fd s\'fcrece, t\'fcm\'fcyle ge\'e7erlidir.\par
\par
10.1 IBM'in Sorumlu Olabilece\'f0i Maddeler\par
\par
IBM'in bir kusurundan veya sorumluluklar\'fdn\'fd yerine getirmemesinden kaynaklanan ve Lisans Alan Taraf\'fdn zararlar\'fdn\'fd IBM'den talep etmeye hak kazand\'fd\'f0\'fd durumlar olabilir. Lisans Alan taraf\'fdn, zarar\'fdn\'fd IBM'den talep etmesine olanak sa\'f0layan yasal dayanak (S\'f6zle\'femenin esasa ili\'fekin ihlali, ihmal, yanl\'fd\'fe beyan, di\'f0er ahdi iddialar veya haks\'fdz fiil iddialar\'fd dahil olmak \'fczere) her ne olursa olsun, IBM'in her bir Programdan kaynaklanan veya her bir Programla ili\'fekili veya ba\'feka bir \'feekilde bu S\'f6zle\'femeden kaynaklanan t\'fcm iddialar kar\'fe\'fds\'fdndaki b\'fct\'fcn sorumlulu\'f0u a\'fea\'f0\'fdda belirtilenlerin tutar\'fdn\'fd a\'femayacakt\'fdr: 1) \'f6l\'fcm dahil cismani zarar ile ta\'fe\'fdnmaz ve ta\'fe\'fdnabilir ki\'feisel mallara verilen zararlar; ve 2) Lisans Alan Taraf\'fdn iddiaya konu olan Programa ili\'fekin \'f6dedi\'f0i \'fccreti a\'femamak ko\'feuluyla (e\'f0er, Program sabit s\'fcreli lisans \'fccretine tabiyse, en \'e7ok on iki (12) ayl\'fdk \'fccrete kadar olmak ko\'feuluyla) herhangi di\'f0er ger\'e7ek do\'f0rudan zararlar.\par
\par
Bu s\'fdn\'fdrlama, ayr\'fdca IBM'in Program geli\'fetiricileri ve sa\'f0lay\'fdc\'fdlar\'fd i\'e7in de ge\'e7erlidir. Bu tutar, IBM ve Programgeli\'fetiricilerinin ve sa\'f0lay\'fdc\'fdlar\'fdn\'fdn toplu olarak sorumlu olduklar\'fd azami tutard\'fdr.\par
\par
10.2 IBM'in Sorumlu Olmad\'fd\'f0\'fd Maddeler\par
\par
OLASILIKLARI \'d6NCEDEN B\'ddLD\'ddR\'ddLM\'dd\'de OLSA B\'ddLE, IBM, IBM'\'ddN PROGRAM GEL\'dd\'deT\'ddR\'ddC\'ddLER\'dd VEYA SA\'d0LAYICILARI A\'deA\'d0IDAK\'ddLER\'ddN H\'dd\'c7B\'ddR\'ddNDEN H\'dd\'c7B\'ddR KO\'deUL ALTINDA SORUMLU OLMAZLAR:\par
\par
a. VER\'ddLERDEK\'dd KAYIP VEYA HASARDAN;\par
\par
b. \'d6ZEL, ARIZ\'dd, CEZA\'dd VEYA DOLAYLI ZARARLARDAN VEYA SONU\'c7TA ORTAYA \'c7IKAN EKONOM\'ddK ZARARLARDAN; VEYA\par
\par
c. KAR KAYBI, \'dd\'de KAYBI, GEL\'ddR KAYBI, \'ddT\'ddBAR KAYBI VEYA BEKLENEN TASARRUFUN KAYBINDAN.\par
\par
11. Uygunluk Do\'f0rulamas\'fd\par
\par
11 numaral\'fd (Uygunluk Do\'f0rulamas\'fd) bu b\'f6l\'fcm\'fcn ama\'e7lar\'fd a\'e7\'fds\'fdndan, "UPLS Program Ko\'feullar\'fd", 1) bu S\'f6zle\'feme ve IBM taraf\'fdndan sa\'f0lanan ge\'e7erli de\'f0i\'feiklik ve i\'felem belgeleri, ve 2) yedekleme, alt kapasite fiyatland\'fdrmas\'fd ve ge\'e7i\'fe ile ilgili ilkeler de dahil olmak, ancak t\'fcm\'fc bunlarla s\'fdn\'fdrl\'fd olmamak \'fczere, IBM Software Policy (IBM Yaz\'fdl\'fdm \'ddlkesi) Web sitesinde bulunabilecek (www.ibm.com/softwarepolicies) IBM yaz\'fdl\'fdm ilkeleri anlam\'fdna gelir.\par
\par
11 numaral\'fd i\'febu b\'f6l\'fcmde belirtilen haklar ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fckler, Program\'fdn Lisans Alan Tarafa lisansland\'fd\'f0\'fd d\'f6nem boyunca ve bu s\'fcreyi takip eden iki (2) y\'fdl boyunca, ge\'e7erlili\'f0ini s\'fcrd\'fcrmeye devam eder.\par
\par
11.1 Do\'f0rulama S\'fcreci\par
\par
Lisans Alan Taraf, t\'fcm Programlar\'fd kullan\'fdm\'fdn\'fdn IBM'in hak kazanmaya ili\'fekin ge\'e7erli t\'fcm lisans ve fiyatland\'fdrma ko\'feullar\'fd da dahil olmak, ancak t\'fcm\'fc bunlarla s\'fdn\'fdrl\'fd olmamak kayd\'fdyla, UPLS Program Ko\'feullar\'fdna uygun olup olmad\'fd\'f0\'fdn\'fdn belirlenmesi amac\'fdyla IBM ve denet\'e7ileri i\'e7in, do\'f0ru tutulmu\'fe yaz\'fdl\'fd kay\'fdtlar\'fd, sistem ara\'e7lar\'fd \'e7\'fdkt\'fdlar\'fdn\'fd ve di\'f0er sistem bilgilerini yaratmay\'fd, bunlar\'fd saklamay\'fd ve sa\'f0lamay\'fd kabul eder. 1) Yetkili Kullan\'fdm\'fdna ili\'fekin s\'fdn\'fdrlar\'fd a\'femad\'fd\'f0\'fdn\'fd ve 2) UPLS Program Ko\'feullar\'fdna uygun oldu\'f0unu kan\'fdtlamak Lisans Alan Taraf\'fdn sorumlulu\'f0udur.\par
\par
Makul bir s\'fcre \'f6nceden bildirerek, IBM, Lisans Alan Taraf\'fdn Programlar\'fd (herhangi bir ama\'e7la) kulland\'fd\'f0\'fd t\'fcm yerlerde ve t\'fcm ortamlarda UPLS Program Ko\'feullar\'fdna uygun davran\'fdp davranmad\'fd\'f0\'fdn\'fd do\'f0rulayabilir. Bu t\'fcr bir do\'f0rulama i\'felemi, Lisans Alan Taraf\'fdn i\'feine en az engel olacak \'feekilde ve normal i\'fe saatleri i\'e7inde Lisans Alan Taraf\'fdn tesislerinde yap\'fdlacakt\'fdr. IBM'in, bu t\'fcr bir denet\'e7iyle yaz\'fdl\'fd bir gizlilik s\'f6zle\'femesi yapm\'fd\'fe olmas\'fd ko\'feuluyla, IBM bu t\'fcr bir do\'f0rulama i\'feleminde yard\'fdmc\'fd olacak ba\'f0\'fdms\'fdz bir denet\'e7i kullanabilir.\par
\par
11.2 Karar\par
\par
Bu t\'fcr bir do\'f0rulaman\'fdn sonunda, Lisans Alan Taraf\'fdn herhangi bir Program\'fd Yetkili Kullan\'fdm\'fdn\'fd a\'feacak \'feekilde kulland\'fd\'f0\'fdn\'fdn ya da UPLS Program Ko\'feullar\'fdna uygun davranmad\'fd\'f0\'fdn\'fdn belirlenmesi durumunda, IBM, Lisans Alan Tarafa bu durumu yaz\'fdl\'fd olarak bildirecektir. Lisans Alan Taraf, do\'f0rudan IBM'e IBM'in bir faturada belirtti\'f0i 1) bu t\'fcr yetkiyi a\'fean t\'fcm kullan\'fdmlara, 2) hangisi daha k\'fdsaysa, bu t\'fcr yetkiyi a\'fean kullan\'fdm s\'fcresi veya iki y\'fdl i\'e7in verilen deste\'f0e, ve 3) bu t\'fcr bir do\'f0rulaman\'fdn sonucunda belirlenen t\'fcm ek \'fccretlere ve di\'f0er y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklere ili\'fekin \'fccretleri derhal \'f6demeyi kabul eder.\par
\par
12. \'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'fei Bildirimleri\par
\par
Bu Program, Lisans Alan Tarafa bu S\'f6zle\'feme kapsam\'fdnda \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei taraf\'fdndan de\'f0il IBM taraf\'fdndan lisanslanan \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei kodunu i\'e7erebilir. E\'f0er varsa, \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei koduna ili\'fekin Bildirimler ("\'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'fei Bildirimleri"), Programa yaln\'fdzca Lisans Alan Tarafa bilgi vermek \'fczere eklenmi\'fetir. Bu bildirimler, Program\'fdn NOTICES dosyas\'fdnda/dosyalar\'fdnda bulunabilir. Baz\'fd \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei kodlar\'fdna ili\'fekin kaynak kodunun nas\'fdl edinilebilece\'f0ine ili\'fekin bilgi, \'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'fei Bildirimlerinde bulunabilir. IBM, \'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'fei Bildirimlerinde \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei kodunu "De\'f0i\'fetirilebilir \'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'fei Kodu" olarak tan\'fdmlarsa, Lisans Alan Tarafa 1) De\'f0i\'fetirilebilir \'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'fei Kodunu de\'f0i\'fetirme ve 2) yaln\'fdzca, Lisans Alan Taraf\'fdn bu t\'fcr bir \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei kodunda yapt\'fd\'f0\'fd de\'f0i\'feikliklerde hata ay\'fdklama amac\'fdyla olmak ko\'feuluyla, De\'f0i\'fetirilebilir \'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'fei Koduyla do\'f0rudan arabirim olu\'feturan Program mod\'fcllerini ters d\'fczenleme yetkisini verir. IBM'in hizmet ve destek y\'fck\'fcml\'fcl\'fckleri, e\'f0er varsa, yaln\'fdzca de\'f0i\'fetirilmemi\'fe Program i\'e7in ge\'e7erlidir.\par
\par
13. Genel Ko\'feullar\par
\par
a. Bu S\'f6zle\'femenin hi\'e7bir ko\'feulu, t\'fcketicilerin s\'f6zle\'feme yoluyla vazge\'e7ilemeyen veya s\'fdn\'fdrland\'fdr\'fdlamayan yasal haklar\'fdn\'fd etkilemez.\par
\par
b. IBM'in Lisans Alan Tarafa somut bir \'fcr\'fcn olarak sa\'f0lad\'fd\'f0\'fd Programlar i\'e7in, Lisans Alan Taraf ile IBM aras\'fdnda yaz\'fdl\'fd olarak aksi kararla\'fet\'fdr\'fdlmad\'fdk\'e7a, IBM, bu Programlar\'fd kendisi taraf\'fdndan belirlenen ta\'fe\'fdy\'fdc\'fdya teslim edildikten sonra ortaya \'e7\'fdkan teslimata ve sevkiyata ili\'fekin y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerini yerine getirir.\par
\par
c. Bu S\'f6zle\'femenin herhangi bir h\'fckm\'fc ge\'e7ersiz ya da uygulanamaz oldu\'f0unda, S\'f6zle\'femenin geri kalan h\'fck\'fcmleri tam olarak y\'fcr\'fcrl\'fckte kalmaya ve ge\'e7erli olmaya devam eder.\par
\par
d. Lisans Alan Taraf, belirli son kullan\'fdm t\'fcrleri ve belirli kullan\'fdc\'fdlara y\'f6nelik ABD ambargosu ve yapt\'fdr\'fdmlar\'fd da dahil olmak \'fczere, t\'fcm ge\'e7erli ihracat ve ithalat yasa ve d\'fczenlemelerine uygun davranmay\'fd kabul eder.\par
\par
e. Lisans Alan Taraf, International Business Machines Corporation ve ba\'f0l\'fd kurulu\'felar\'fdna (ve bunlar\'fdn haleflerine ve devralanlar\'fdna, y\'fcklenicilerine ve IBM \'c7\'f6z\'fcm Ortaklar\'fdna) Lisans Alan Taraf\'fdn IBM \'fcr\'fcn ve hizmetleriyle ilgili veya IBM ile i\'fe ili\'fekisini geli\'fetirmek amac\'fdyla ileti\'feim bilgilerini i\'fe yapt\'fdklar\'fd herhangi bir yerde depolama ve kullanma izni verir.\par
\par
f. Taraflardan her biri, di\'f0er taraf\'fdn bu S\'f6zle\'femeyle ilgili y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerini yerine getirmedi\'f0i iddias\'fdnda bulunmadan \'f6nce, di\'f0er tarafa ilgili y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\'f0\'fc yerine getirmesi i\'e7in gereken makul f\'fdrsat\'fd tan\'fdmay\'fd kabul eder. Taraflar, bu S\'f6zle\'femeyle ilgili olarak ortaya \'e7\'fdkabilecek t\'fcm ihtilaflar\'fd, anla\'femazl\'fdklar\'fd veya iddialar\'fd iyi niyetle \'e7\'f6zmeye \'e7al\'fd\'feacaklard\'fdr.\par
\par
g. Ge\'e7erli yasalar\'fdn s\'f6zle\'femeyle de\'f0i\'fetirilmesine veya s\'fdn\'fdrland\'fdr\'fdlmas\'fdna olanak tan\'fdmayarak aksini belirtti\'f0i durumlar d\'fd\'fe\'fdnda: 1) taraflardan hi\'e7biri, bu S\'f6zle\'femeden kaynaklanan veya bu S\'f6zle\'femeyle ilgili olarak yasal i\'felem gerektiren bir durumun \'fczerinden iki y\'fdldan fazla bir s\'fcre ge\'e7tikten sonra hangi bi\'e7imde olursa olsun, yasal bir i\'felemde bulunamaz; ve 2) bu s\'fcrenin sona ermesiyle birlikte, bu t\'fcr t\'fcm iddialar ve bu iddialarla ilgili t\'fcm haklar zamana\'fe\'fdm\'fdna u\'f0rar.\par
\par
h. Taraflardan hi\'e7biri, elinde olmayan nedenlerden \'f6t\'fcr\'fc y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerini yerine getirememekten sorumlu tutulamaz.\par
\par
i. Bu S\'f6zle\'feme herhangi bir \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei i\'e7in bir dava hakk\'fd ya da bir dava nedeni yaratmaz ve ayr\'fdca IBM, yukar\'fdda yer alan 10.1 numaral\'fd (IBM'in Sorumlu Olabilece\'f0i Maddeler) ba\'fel\'fdkl\'fd b\'f6l\'fcmde izin verilenler d\'fd\'fe\'fdnda, IBM'in ilgili \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'feiye kar\'fe\'fd yasal olarak sorumlu oldu\'f0u (\'f6l\'fcm dahil) cismani zarar veya ta\'fe\'fdnmaz ve ta\'fe\'fdnabilir ki\'feisel mallara verilen zarar d\'fd\'fe\'fdnda, \'fc\'e7\'fcnc\'fc bir ki\'fei taraf\'fdndan Lisans Alan tarafa y\'f6neltilen herhangi bir iddiaya kar\'fe\'fd sorumluluk \'fcstlenmez.\par
\par
j. Bu S\'f6zle\'femeyi imzalayarak, taraflardan hi\'e7biri: 1) bu Programa ili\'fekin yukar\'fddaki 8 numaral\'fd (Garantiler ve Hari\'e7 Tutma) ba\'fel\'fdkl\'fd b\'f6l\'fcm\'fcnde a\'e7\'fdk\'e7a garanti edilenler d\'fd\'fe\'fdndaki performans veya i\'felevler; 2) di\'f0er taraflar\'fdn deneyimleri veya \'f6nerileri; veya 3) Lisans Alan Taraf\'fdn elde edebilece\'f0i t\'fcm sonu\'e7lar veya tasarruflar da dahil olmak, ancak t\'fcm\'fc bunlarla s\'fdn\'fdrl\'fd olmamak \'fczere bu S\'f6zle\'femede belirtilmemi\'fe olan hi\'e7bir beyana itibar etmeyecektir.\par
\par
k. IBM, belirli kurulu\'felarla ("IBM \'c7\'f6z\'fcm Ortaklar\'fd" olarak adland\'fdr\'fdl\'fdr) belirli Programlar\'fd tan\'fdtmak, pazarlamak ve desteklemek \'fczere s\'f6zle\'femeler imzalam\'fd\'fet\'fdr. IBM \'c7\'f6z\'fcm Ortaklar\'fd, IBM'den ayr\'fd ve ba\'f0\'fdms\'fdz kurulu\'felard\'fdr. IBM, IBM \'c7\'f6z\'fcm Ortaklar\'fdn\'fdn eylemlerinden veya bildirimlerinden ya da Lisans Alan Tarafa kar\'fe\'fd y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerinden sorumlu de\'f0ildir.\par
\par
l. Lisans Alan Taraf\'fdn IBM ile yapt\'fd\'f0\'fd di\'f0er s\'f6zle\'femelere (\'f6rne\'f0in, IBM M\'fc\'feteri S\'f6zle\'femesi) ili\'fekin lisans ve fikri m\'fclkiyete ili\'fekin tazminat ko\'feullar\'fd bu S\'f6zle\'feme kapsam\'fdnda sa\'f0lanan Program lisanslar\'fd i\'e7in ge\'e7erli olmaz.\par
\par
14. Co\'f0rafi Kapsam ve Ge\'e7erli Yasa\par
\par
14.1 Ge\'e7erli Yasa\par
\par
Taraflar, kanunlar\'fdn ihtilaf\'fd prensibine bak\'fdlmaks\'fdz\'fdn, bu S\'f6zle\'femenin konusundan do\'f0an veya bir bi\'e7imde bu S\'f6zle\'femenin konusu ile ilgili olan haklar, g\'f6revler ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fcklerin, Lisans Alan Taraf\'fdn lisans\'fd edindi\'f0i \'fclkenin yasalar\'fdna tabi olup, yine bunlar\'fdn yorumlanmas\'fd ve uygulanmas\'fdnda bu yasalar\'fdn ge\'e7erli oldu\'f0unu kabul ederler.\par
\par
Birle\'femi\'fe Milletler'in Uluslararas\'fd Mal Sat\'fd\'felar\'fdna ili\'fekin S\'f6zle\'feme Bildirgesi ge\'e7erli de\'f0ildir.\par
\par
14.2 Yetkili Mahkeme\par
\par
Taraflar\'fdn t\'fcm hak, g\'f6rev ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fckleri, Lisans Alan taraf\'fdn Program lisans\'fdn\'fd edindi\'f0i \'fclkenin mahkemelerine tabidir.\par
\par
B\'f6l\'fcm 2 - \'dclkeye \'d6zg\'fc Ko\'feullar\par
\par
A\'fea\'f0\'fdda belirtilen \'fclkelerde verilen lisanslara ili\'fekin olarak a\'fea\'f0\'fdda belirtilen ko\'feullar B\'f6l\'fcm 1'de at\'fdfta bulunulan ko\'feullar\'fdn yerine ge\'e7er veya onlar\'fd de\'f0i\'fetirir. B\'f6l\'fcm 1'de yer alan ve bu de\'f0i\'feiklik eki taraf\'fdndan de\'f0i\'fetirilmeyen t\'fcm ko\'feullar de\'f0i\'femeksizin y\'fcr\'fcrl\'fckte kalmaya devam eder. B\'f6l\'fcm 2 a\'fea\'f0\'fdda belirtilen \'feekilde d\'fczenlenmi\'fetir:\par
\par
- B\'f6l\'fcm 1, Madde 14 (Ge\'e7erli Yasa ve Yetkili Mahkeme) i\'e7in \'dclkeye \'f6zg\'fc de\'f0i\'feiklikler; ve\par
\par
- Di\'f0er S\'f6zle\'feme h\'fck\'fcmlerine ili\'fekin Avrupa, Orta Do\'f0u ve Afrika \'fclkelerine \'f6zg\'fc de\'f0i\'feiklikler.\par
\par
B\'f6l\'fcm 1, Madde 14 (Ge\'e7erli Yasa ve Yetkili Mahkeme) i\'e7in \'fclkeye \'f6zg\'fc de\'f0i\'feiklikler;\par
\par
14.2 Yetkili Mahkeme\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki paragraf yetkili mahkeme ile ilgilidir ve a\'fea\'f0\'fdda kal\'fdn harflerle belirtilen \'fclkeler i\'e7in ge\'e7erli oldu\'f0undan bu \'fclkelerle ilgili Altb\'f6l\'fcm 14.2 (Yetkili Mahkeme) i\'e7inde yer alan ko\'feullar\'fd de\'f0i\'fetirir:\par
\par
Taraflar\'fdn t\'fcm hak, g\'f6rev ve y\'fck\'fcml\'fcl\'fckleri, Lisans Alan taraf\'fdn Program lisans\'fdn\'fd edindi\'f0i \'fclkenin mahkemelerine tabidir. Ancak, a\'fea\'f0\'fdda belirtilen \'fclkeler i\'e7in, seri yarg\'fdlama usul\'fc de dahil olmak \'fczere, bu S\'f6zle\'femeden do\'f0an veya bu S\'f6zle\'femenin y\'fcr\'fct\'fclmesiyle ilgili t\'fcm anla\'femazl\'fdklar, a\'fea\'f0\'fdda belirtilen ve yetkili mahkeme olan mahkemelere tabi olacak ve bu mahkemelerde \'e7\'f6z\'fcmlenecektir:\par
\par
AVRUPA, ORTA DO\'d0U VE AFR\'ddKA\par
\par
T\'fcrkiye'de: T\'fcrkiye Cumhuriyeti'nin \'ddstanbul Merkez Mahkemelerinde ya da \'ddcra Dairelerinde \'e7\'f6z\'fcmlenecektir.\par
\par
AVRUPA, ORTA DO\'d0U, AFR\'ddKA (EMEA) \'dcLKELER\'ddNE \'ddL\'dd\'deK\'ddN DE\'d0\'dd\'de\'ddKL\'ddKLER\par
\par
AVRUPA B\'ddRL\'dd\'d0\'dd (AB) \'dcLKELER\'dd\par
\par
8. Garanti ve Hari\'e7 Tutmalar\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki paragraf, 8 (Garanti ve Hari\'e7 Tutmalar) numaral\'fd b\'f6l\'fcme eklenmi\'fetir:\par
\par
Avrupa Birli\'f0i'nde ("AB") t\'fcketicilerin, t\'fcketim mallar\'fdn\'fdn sat\'fd\'fe\'fdna ili\'fekin ge\'e7erli ulusal mevzuat kapsam\'fdnda yasal haklar\'fd bulunmaktad\'fdr. Bu haklar, 8 numaral\'fd b\'f6l\'fcmde (Garanti ve Hari\'e7 Tutmalar) yer alan h\'fck\'fcmlerden etkilenmez. S\'fdn\'fdrl\'fd Garantiye ili\'fekin madde, co\'f0rafi olarak b\'fct\'fcn d\'fcnyay\'fd kapsar.\par
\par
AB \'dcYES\'dd \'dcLKELER VE T\'dcRK\'ddYE\par
\par
13. Genel Ko\'feullar\par
\par
A\'fea\'f0\'fddaki paragraf Madde 13.e'nin yerine ge\'e7er:\par
\par
(1) Tan\'fdmlar - Madde 13.e'nin amac\'fd a\'e7\'fds\'fdndan a\'fea\'f0\'fddaki ek tan\'fdmlar ge\'e7erli olur:\par
\par
(a) \'dd\'fe \'ddleti\'feim Bilgileri - Lisans Alan Taraf\'fdn \'e7al\'fd\'feanlar\'fdna ve y\'fcklenicilerine ili\'fekin adlar, g\'f6revler, i\'fe adresleri, telefon numaralar\'fd ve e-posta adresleri de dahil olmak \'fczere Lisans Alan Taraf taraf\'fdndan IBM'e a\'e7\'fdklanan i\'fele ilgili ileti\'feim bilgileri. Avusturya, \'ddtalya ve \'ddsvi\'e7re i\'e7in \'dd\'fe \'ddleti\'feim Bilgileri, t\'fczel ki\'feilikler olan M\'fc\'feteri ve M\'fc\'feterinin y\'fcklenicilerine ili\'fekin bilgileri (\'f6rne\'f0in, M\'fc\'feterinin gelir verileri ve di\'f0er i\'felem bilgileri) de i\'e7erir.\par
\par
(b) \'ddleti\'feim Sorumlular\'fd - \'dd\'fe \'ddleti\'feim Bilgileriyle ilgili olan Lisans Alan Taraf \'e7al\'fd\'feanlar\'fd ve y\'fckleniciler\par
\par
(c) Veri Koruma Yetkilisi - \'ddlgili \'fclkede ge\'e7erli Veri Koruma ve Elektronik \'ddleti\'feim Mevzuat\'fd taraf\'fdndan belirlenen yetkili veya AB \'fclkeleri d\'fd\'fe\'fdndaki \'fclkeler i\'e7in, ilgili \'fclkedeki ki\'feisel verilerin korunmas\'fd i\'e7in dan\'fd\'femanl\'fdktan sorumlu yetkili veya (yukar\'fdda belirtilenlerin herhangi biri i\'e7in) usul\'fcne uygun olarak bu t\'fcr yetkililerin halefi olarak atanan yetkili.\par
\par
(d) Veri Koruma & Elektronik \'ddleti\'feim Mevzuat\'fd - (i) 95/46/EC kodlu AB Y\'f6nergesinin (ki\'feisel verilerin i\'felenmesiyle ve bu t\'fcr verilerin serbest dola\'fe\'fdm\'fdyla ilgili olarak ki\'feilerin korunmas\'fdn\'fd ama\'e7lar) ve 2002/58/EC kodlu AB Y\'f6nergesinin (elektronik ileti\'feim sekt\'f6r\'fcnde ki\'feisel verilerin i\'felenmesiyle ve korunmas\'fdyla ilgilidir) ko\'feullar\'fdn\'fd uygulamak \'fczere y\'fcr\'fcrl\'fckte olan yasal mevzuat ve d\'fczenlemeler; ya da (ii) AB \'fclkeleri d\'fd\'fe\'fdndaki \'fclkeler i\'e7in, (yukar\'fdda belirtilenlerden herhangi biri i\'e7in) yasal mevzuat ve/veya d\'fczenlemelerde yap\'fdlan herhangi bir yasal de\'f0i\'feiklik de dahil olmak \'fczere, ilgili \'fclkede, ki\'feisel verilerin korunmas\'fdyla ve ki\'feisel verilerle ilgili elektronik ileti\'feimin d\'fczenlenmesiyle ilgili y\'fcr\'fcrl\'fckte olan yasal mevzuat ve/veya d\'fczenlemeler.\par
\par
(e) IBM Grubu - International Business Machines Corporation, Armonk, New York, ABD, ba\'f0l\'fd \'feirketleri ve bunlar\'fdn ilgili \'c7\'f6z\'fcm Ortaklar\'fd ve alty\'fcklenicileri.\par
\par
(2) Lisans Alan Taraf, IBM'e a\'fea\'f0\'fdda belirtilenlere ili\'fekin yetki verir:\par
\par
(a) Destek hizmetlerinin sa\'f0lanmas\'fd da dahil olmak \'fczere, Lisans Alan Taraf\'fd desteklemek amac\'fdyla \'ddleti\'feim Sorumlular\'fdyla ba\'f0lant\'fd kurulmas\'fd (e-posta veya ba\'feka yollarla) ve IBM Grubu \'fcr\'fcnleri ve hizmetlerinin pazarlanmas\'fd amac\'fd da dahil olmak, ancak t\'fcm\'fc bunlarla s\'fdn\'fdrl\'fd olmamak \'fczere, Lisans Alan Tarafla IBM Grubu aras\'fdndaki i\'fe ili\'fekisinin geli\'fetirilmesini sa\'f0lanmas\'fd amac\'fdyla ("Belirlenen Ama\'e7") IBM Grubu i\'e7inde \'dd\'fele \'ddlgili \'ddleti\'feim Bilgilerinin i\'felenmesi ve kullan\'fdlmas\'fd; ve\par
\par
(b) \'dd\'fe \'ddleti\'feim Bilgilerinin, yaln\'fdzca Belirlenen Ama\'e7la ilgili olarak IBM Grubunun di\'f0er \'fcyelerine a\'e7\'fdklanmas\'fd.\par
\par
(3) IBM, \'dd\'fele \'ddlgili \'ddleti\'feim Bilgilerinin, Veri Koruma & Elektronik \'ddleti\'feim Mevzuat\'fdna uygun olarak i\'felenece\'f0ini ve yaln\'fdzca Belirlenen ama\'e7 i\'e7in kullan\'fdlaca\'f0\'fdn\'fd kabul eder.\par
\par
(4) Veri Koruma & Elektronik \'ddleti\'feim Mevzuat\'fdn\'fdn gerektirdi\'f0i \'f6l\'e7\'fcde Lisans Alan Taraf, IBM Grubuna \'dd\'fele \'ddlgili \'ddleti\'feim Bilgilerinin Belirlenen Ama\'e7 i\'e7in i\'felenmesini ve kullan\'fdlmas\'fdn\'fd sa\'f0lamak amac\'fdyla \'ddleti\'feim Sorumlular\'fdndan gereken t\'fcm izinleri ald\'fd\'f0\'fdn\'fd (ve alaca\'f0\'fdn\'fd) ve t\'fcm bildirimleri \'ddleti\'feim Sorumlular\'fdna g\'f6nderdi\'f0ini (veya g\'f6nderece\'f0ini) beyan eder.\par
\par
(5) Lisans Alan Taraf, IBM'e \'dd\'fele \'ddlgili \'ddleti\'feim Bilgilerini, aktar\'fdm i\'feleminin Veri Koruma Yetkilisi taraf\'fdndan onaylanan s\'f6zle\'feme ko\'feullar\'fdna uygun olarak ger\'e7ekle\'fetirilmesi veya aktar\'fdm i\'felemine Veri Koruma & Elektronik \'ddleti\'feim Mevzuat\'fd kapsam\'fdnda izin verilmesi ko\'feuluyla Avrupa Ekonomik Alan\'fd d\'fd\'fe\'fdna aktarma yetkisini verir.\par
\par
Z125-3301-13 (12/2009)\par
\par
\par
\f0L\f1\'ddSANS B\'ddLG\'ddLER\'dd\par
\par
A\'fea\'f0\'fdda listelenen programlar, Uluslararas\'fd Program Lisans S\'f6zle\'femesi ko\'feullar\'fdna ek olarak a\'fea\'f0\'fddaki ko\'feullar kapsam\'fdnda lisanslan\'fdr.\par
\par
Program Ad\'fd: IBM ILOG CPLEX Optimization Studio V12.3\par
Program Numaras\'fd: 5725-A06\par
\par
Program Ad\'fd: IBM ILOG CPLEX V12.3\par
Program Numaras\'fd: 5724-Y48\par
\par
Program Ad\'fd: IBM ILOG CP Optimizer V12.3\par
Program Numaras\'fd: 5724-Y49\par
\par
Program Ad\'fd: IBM ILOG OPL-CPLEX V12.3\par
Program Numaras\'fd: 5724-Y54\par
\par
Program Ad\'fd: IBM ILOG OPL-CPLEX Analyst Studio V12.3\par
Program Numaras\'fd: 5724-Y55\par
\par
Destekleyici Programlar\par
\par
Bu Program birden \'e7ok \'fcr\'fcn\'fcn bulundu\'f0u bir paket olarak lisanslan\'fdr ve a\'fea\'f0\'fdda belirtilen Destekleyici Programlar\'fd i\'e7erir. Lisans Alan Tarafa, bu t\'fcr Destekleyici Programlar\'fd, Lisans Alan Taraf\'fdn As\'fdl Program\'fd (Principal Program) (i\'febu Lisans Bilgileri Belgesinin ba\'feka herhangi bir yerinde daha geni\'fe yetkiler sa\'f0lanmad\'fd\'f0\'fd s\'fcrece) yaln\'fdzca bu S\'f6zle\'feme kapsam\'fdnda ve bu Programa ili\'fekin Yetki Belgesinin (POE) s\'fdn\'fdrlar\'fd i\'e7inde kullan\'fdm\'fdn\'fd desteklemek \'fczere kurmas\'fd ve kullanmas\'fd i\'e7in yetki verilir. "Lisans Alan Taraf\'fdn .....kullan\'fdm\'fdn\'fd desteklemek \'fczere" ifadesi, As\'fdl Program\'fdn veya di\'f0er bir Destekleyici Program\'fdn lisansl\'fd kullan\'fdm\'fd i\'e7in gerekli olan veya As\'fdl Program\'fdn veya di\'f0er bir Destekleyici Program\'fdn lisansl\'fd kullan\'fdm\'fdyla ba\'feka bir \'feekilde do\'f0rudan ili\'fekili olan bu t\'fcr kullan\'fdmlar\'fd i\'e7erir. Destekleyici Programlar, ba\'feka hi\'e7bir ama\'e7la kullan\'fdlamaz. Lisans Alan Taraf\'fdn, Destekleyici Programlar\'fd As\'fdl Programdan ayr\'fd olarak devretme ya da yeniden pazarlama yetkisi yoktur. Bu S\'f6zle\'femenin ko\'feullar\'fd, Destekleyici Programlara ili\'fekin lisans ko\'feullar\'fdn\'fd de\'f0i\'fetirebilir. Bir \'e7eli\'feki olmas\'fd durumunda, bu ko\'feullar, Destekleyici Programlarla birlikte g\'f6nderilen lisans s\'f6zle\'femesinin ko\'feullar\'fdndan \'f6ncelikli olarak uygulan\'fdr. Lisans Alan Taraf\'fdn bu Program\'fd kullan\'fdm hakk\'fd sona erdi\'f0inde ya da sonland\'fdr\'fdld\'fd\'f0\'fdnda, Destekleyici Programlar\'fdn t\'fcm kopyalar\'fdn\'fd kullanmaya son vermesi, bunlar\'fd yok etmesi veya derhal Program\'fd edindi\'f0i \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'feiye iade etmesi gerekir. Lisans Alan Taraf, Destekleyici Programlar\'fd y\'fcklediyse, bu Program\'fd edindi\'f0i tarafla ba\'f0lant\'fdya ge\'e7melidir. Lisans Alan Taraf, Destekleyici Programlar\'fd, yukar\'fdda belirtilen s\'fdn\'fdrlar\'fd a\'feacak \'feekilde kullanmak amac\'fdyla lisanslamak isterse, uygun lisans\'fd edinmek i\'e7in IBM Sat\'fd\'fe Temsilcisiyle veya bunlar\'fd edindi\'f0i tarafla g\'f6r\'fc\'femelidir.\par
\par
Bu Programlarla birlikte lisanslanan Destekleyici Programlar a\'fea\'f0\'fdda belirtilmi\'fetir:\par
IBM ILOG JViews Enterprise 8.7\par
IBM ILOG DB Link 5.4\par
IBM ESSL 5.1\par
\par
Kar\'fe\'fdla\'fet\'fdrmal\'fd De\'f0erlendirme\par
\par
Lisans Alan Taraf, bu Program\'fdn veya alt bile\'feenlerinin kar\'fe\'fdla\'fet\'fdrmal\'fd de\'f0erlendirme denemelerinin sonucunu \'feu ko\'feullarda bir \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'feiye a\'e7\'fdklayabilir: (A) Lisans Alan Taraf, kar\'fe\'fdla\'fet\'fdrmal\'fd de\'f0erlendirme denemesinde kullan\'fdlan y\'f6ntemlerin t\'fcm\'fcn\'fc a\'e7\'fdklarsa (\'f6rne\'f0in: donan\'fdm ve yaz\'fdl\'fdm kurulumu, kurulu\'fe yordam\'fd ve konfig\'fcrasyon dosyalar\'fd), (B) bu Program\'fd, Tan\'fdmlanm\'fd\'fe \'dd\'feletim Ortam\'fdnda, IBM veya IBM \'fcr\'fcnleri sa\'f0layan \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'feiler ("\'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'feiler") taraf\'fdndan Program i\'e7in sa\'f0lanan uygulanabilir en yeni g\'fcncellemeleri, yamalar\'fd ve d\'fczeltmeleri kullan\'fdp \'e7al\'fd\'fet\'fdrarak kar\'fe\'fdla\'fet\'fdrmal\'fd de\'f0erlendirme denemesini ger\'e7ekle\'fetirirse, (C) bu Program\'fdn belgelerinde ve IBM'in Program i\'e7in sa\'f0lad\'fd\'f0\'fd destek Web sitelerinde bulunan ba\'fear\'fdm ayarlar\'fdn\'fd ve "en iyi uygulama" y\'f6nergelerini izlerse. Lisans Alan Taraf, bu Programa ili\'fekin herhangi bir kar\'fe\'fdla\'fet\'fdrmal\'fd de\'f0erlendirme denemesi sonucunu yay\'fdnlarsa, IBM veya \'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'feiler ile aras\'fdndaki herhangi bir s\'f6zle\'femede aksini belirten herhangi bir ifade dikkate al\'fdnmaks\'fdz\'fdn, IBM veya \'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'feiler, Lisans Alan Taraf\'fdn \'fcr\'fcnlerinin denenmesinde yukar\'fddaki (A), (B) ve (C) gereksinimlerini yerine getirdikleri s\'fcrece, IBM ve \'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'feiler Lisans Alan Taraf\'fdn \'fcr\'fcnlerine ili\'fekin kar\'fe\'fdla\'fet\'fdrmal\'fd de\'f0erlendirme denemesi sonu\'e7lar\'fdn\'fd yay\'fdnlayabilirler.\par
\par
Yukar\'fdda belirtilenler dikkate al\'fdnmaks\'fdz\'fdn, Lisans Alan Taraf, hi\'e7bir durumda \'f6nceden yaz\'fdl\'fd izin almaks\'fdz\'fdn Outside In Technology kullan\'fdlarak \'e7al\'fd\'fet\'fdr\'fdlan kar\'fe\'fdla\'fet\'fdrmal\'fd de\'f0erlendirme testlerinin sonu\'e7lar\'fdn\'fd yay\'fdnlayamaz.\par
\par
Yukar\'fdda belirtilen kar\'fe\'fdla\'fet\'fdrmal\'fd de\'f0erlendirme ko\'feullar\'fd a\'fea\'f0\'fddaki Programlar veya alt bile\'feenler i\'e7in ge\'e7erlidir:\par
IBM ILOG CPLEX Optimization Studio V12.3\par
IBM ILOG CPLEX V12.3\par
IBM ILOG CP Optimizer V12.3\par
IBM ILOG OPL-CPLEX V12.3\par
IBM ILOG OPL-CPLEX Analyst Studio V12.3\par
\par
Kaynak Bile\'feenler ve \'d6rnek Malzemeler\par
\par
Bu Program, kaynak kodu bi\'e7imindeki baz\'fd bile\'feenleri ("Kaynak Bile\'feenler") ve \'d6rnek Malzemeler olarak tan\'fdmlanan di\'f0er malzemeleri i\'e7erebilir. Lisans Alan Taraf, Kaynak Bile\'feenleri ve \'d6rnek Malzemeleri ancak Kaynak Bile\'feenleri ve \'d6rnek Malzemeleri kullan\'fdm\'fdn\'fdn bu S\'f6zle\'feme kapsam\'fdndaki lisans haklar\'fd taraf\'fdndan \'e7izilen s\'fdn\'fdrlar i\'e7inde kalmas\'fd ve ancak Kaynak Bile\'feenlerde ya da \'d6rnek Malzemelerde i\'e7erilen hi\'e7bir telif hakk\'fd bilgisini veya bildirimini de\'f0i\'fetirmemek veya silmemek ko\'feuluyla dahili olarak kullanmak amac\'fdyla kopyalayabilir ve kullanabilir. IBM, Kaynak Bile\'feenleri ve \'d6rnek Malzemeleri, destek y\'fck\'fcml\'fcl\'fc\'f0\'fc olmaks\'fdz\'fdn ve M\'dcLK\'ddYETE, HAK \'ddHLAL\'dd YAPILMAYACA\'d0INA VEYA M\'dcDAHALE ED\'ddLMEYECE\'d0\'ddNE DA\'ddR GARANT\'ddLER \'ddLE T\'ddCAR\'ddL\'dd\'d0E VE BEL\'ddRL\'dd B\'ddR AMACA UYGUNLU\'d0A DA\'ddR ZIMN\'dd GARANT\'ddLER VE KO\'deULLAR DA DAH\'ddL OLMAK, ANCAK T\'dcM\'dc BUNLARLA SINIRLI OLMAMAK \'dcZERE, A\'c7IK VEYA ZIMN\'dd H\'dd\'c7B\'ddR GARANT\'dd VERMEKS\'ddZ\'ddN "OLDU\'d0U G\'ddB\'dd" ESASIYLA SA\'d0LAR.\par
\par
Bir \'dc\'e7\'fcnc\'fc Ki\'feinin Lehine Kullan\'fdma \'ddli\'fekin S\'fdn\'fdrlamalar\par
\par
IBM taraf\'fdndan aksi yaz\'fdl\'fd olarak kabul edilmedik\'e7e, Lisans Alan Taraf bu Program\'fd veya bile\'feenlerini, hizmet b\'fcrosu i\'feletmek, \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'feilere bar\'fdnd\'fdrma veya herhangi bir t\'fcr ticari bilgi teknolojileri hizmeti sa\'f0lamak amac\'fdyla kullanamaz veya bu Program\'fd bir \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'feiye devredemez.\par
\par
Yetkili Kullan\'fdc\'fd\par
\par
Yetkili Kullan\'fdc\'fd, bu Program\'fdn lisansland\'fd\'f0\'fd \'f6l\'e7\'fcm birimidir. Yetkili Kullan\'fdc\'fd, bu Programa eri\'feim yetkisi verilen benzersiz bir ki\'feidir. Bu Program, Lisans Alan Taraf\'fdn istedi\'f0i say\'fdda bilgisayara veya sunucuya kurulabilir ve her bir Yetkili Kullan\'fdc\'fd herhangi bir zamanda bu Program\'fdn herhangi bir say\'fddaki e\'feg\'f6r\'fcn\'fcm\'fcne e\'fezamanl\'fd olarak eri\'feebilir. Lisans Alan Taraf, bu Programa herhangi bir ara\'e7 ile (\'f6rne\'f0in: bir \'e7oklay\'fdc\'fd program, ayg\'fdt veya uygulama sunucusu arac\'fdl\'fd\'f0\'fdyla) herhangi bir \'feekilde do\'f0rudan veya dolayl\'fd olarak eri\'feme yetkisi verilen her bir Yetkili Kullan\'fdc\'fd i\'e7in ayr\'fd ve atanm\'fd\'fe bir yetki edinmelidir. Bir Yetkili Kullan\'fdc\'fdya ili\'fekin yetki, s\'f6z konusu Yetkili Kullan\'fdc\'fdya \'f6zeldir ve payla\'fe\'fdlamayaca\'f0\'fd gibi, Yetkili Kullan\'fdc\'fd yetkisinin kal\'fdc\'fd olarak ba\'feka bir ki\'feiye devredilmesi d\'fd\'fe\'fdnda, ilgili kullan\'fdc\'fddan ba\'feka kullan\'fdc\'fdlara atanamaz.\par
\par
\'dd\'felemci De\'f0er Birimi (PVU)\par
\par
\'dd\'felemci De\'f0er Birimi (PVU), bu Program\'fdn lisansland\'fd\'f0\'fd \'f6l\'e7\'fcm birimidir. Gereken \'dd\'felemci De\'f0er Birimi (PVU) yetkilerinin say\'fds\'fd i\'e7in i\'felemci teknolojisi (\'dd\'felemci Sat\'fdc\'fd Firmas\'fd, Marka, Tip ve Model Numaras\'fd esas\'fdna g\'f6re \'feu adresteki PVU Tablosunda tan\'fdmlanm\'fd\'fet\'fdr: http://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/pvu_licensing_for_customers.html) ve bu Program taraf\'fdndan kullan\'fdlan i\'felemcilerin say\'fds\'fd esas al\'fdn\'fdr. IBM, PVU esas\'fdna g\'f6re lisanslaman\'fdn amac\'fd a\'e7\'fds\'fdndan bir \'e7ip \'fczerinde yer alan her i\'felemci \'e7ekirde\'f0i i\'e7in bir i\'felemci tan\'fdmlamaya devam eder. \'d6rne\'f0in, bir \'e7ift \'e7ekirdekli i\'felemci \'e7ipinde iki adet i\'felemci \'e7ekirde\'f0i bulunur.\par
\par
Lisans Alan Taraf, bu Program\'fd, Passport Advantage Alt Kapasite Lisanslama Ko\'feullar\'fd'na (a\'fea\'f0\'fdda belirtilen Web sayfas\'fdna bak\'fdn) g\'f6re Tam Kapasite lisanslama veya Sanalla\'fet\'fdrma Kapasitesi (Alt Kapasite) lisanslama esas\'fdn\'fd kullanarak etkinle\'fetirebilir. Tam Kapasite lisanslamas\'fd kullan\'fdl\'fdyorsa, Lisans Alan Taraf\'fdn, bu Program\'fdn s\'fcrekli olarak kald\'fdr\'fdld\'fd\'f0\'fd sunucular hari\'e7 olmak \'fczere, bu Program taraf\'fdndan kullan\'fdlan veya y\'f6netilen fiziksel donan\'fdm ortam\'fdnda yer alan etkinle\'fetirilmi\'fe t\'fcm i\'felemci \'e7ekirdeklerini* kapsamaya yetecek say\'fdda \'dd\'felemci De\'f0er Birimi (PVU) yetkisi edinmesi gerekir. Sanalla\'fet\'fdrma Kapasitesi lisanslamas\'fd kullan\'fdl\'fdyorsa, Lisans Alan Taraf\'fdn, Sanalla\'fet\'fdrma Kapasitesi Lisans\'fd Say\'fdm Kurallar\'fd'na (Virtualization Capacity License Counting Rules) g\'f6re tan\'fdmlanan ve bu Program taraf\'fdndan kullan\'fdlan veya y\'f6netilen t\'fcm etkin i\'felemci \'e7ekirdeklerini kapsamaya yetecek say\'fdda yetkiyi edinmesi gerekir. S\'f6z konusu kurallarla ilgili bilgi edinmek i\'e7in a\'fea\'f0\'fdda yer alan adrese bak\'fdn: http://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/Counting_Software_licenses_using_specific_virtualization_technologies.html.\par
\par
* Etkinle\'fetirilmi\'fe i\'felemci \'e7ekirde\'f0i, i\'felemci \'e7ekirdeklerinin kapasitesinin, sanalla\'fet\'fdrma teknolojileri, i\'feletim sistemi komutlar\'fd, BIOS ayarlar\'fd veya benzeri s\'fdn\'fdrlamalarla s\'fdn\'fdrland\'fdr\'fdlabilmesinden veya s\'fdn\'fdrl\'fd olmas\'fdndan ba\'f0\'fdms\'fdz olarak herhangi bir fiziksel veya sanal sunucuda kullan\'fdlabilir.\par
\par
Genel \'dccret Ko\'feullar\'fd\par
\par
Lisans T\'fcr\'fc - E\'fezamanl\'fd Kullan\'fdm Lisans\'fd:\par
"E\'fezamanl\'fd Kullan\'fdm", bu Program\'fdn lisansland\'fd\'f0\'fd \'f6l\'e7\'fcm birimidir. Lisans Alan Taraf\'fdn te\'feebb\'fcs\'fc i\'e7inde herhangi bir zamanda bu Program\'fdn e\'fezamanl\'fd olarak y\'fcr\'fct\'fclen toplam kopya say\'fds\'fd, Yetki Belgesi (PoE) taraf\'fdndan yetki verilen E\'fezamanl\'fd Kullan\'fdm Lisanslar\'fdn\'fdn en y\'fcksek say\'fds\'fdndan fazla olamaz. Lisans Alan Taraf\'fdn, bu Program\'fd veya herhangi bir bile\'feenini herhangi bir ara\'e7 ile (\'f6rne\'f0in: bir \'e7oklay\'fdc\'fd program, ayg\'fdt veya uygulama sunucusu arac\'fdl\'fd\'f0\'fdyla) herhangi bir \'feekilde do\'f0rudan veya dolayl\'fd olarak e\'fezamanl\'fd \'e7al\'fd\'fet\'fdr\'fdld\'fd\'f0\'fd her durum i\'e7in bir yetki edinmesi gerekir. \par
\par
\par
Programa \'d6zg\'fc Ko\'feullar\par
\par
TANIMLAR\par
\par
"Uygulama", bu Program\'fd i\'e7eren, gerektiren ve/veya \'e7al\'fd\'fet\'fdran ve bu Program\'fd kullanan Lisans Alan Taraf\'e7a veya Lisans Alan Taraf i\'e7in yarat\'fdlan bir yaz\'fdl\'fdm program\'fdd\'fdr. \par
\par
"Devreye Alma Yaz\'fdl\'fdm\'fd", bu Program\'fdn di\'f0er yaz\'fdl\'fdm programlar\'fdyla, ara\'e7larla ve kodlarla b\'fct\'fcnle\'fetirilmi\'fe ve bir Uygulamaya y\'fcklenmi\'fe olan veya bir Uygulamadan ayr\'fd olarak kurulmu\'fe olan, ancak bu Uygulama taraf\'fdndan ba\'fevurulan veya \'e7a\'f0r\'fdlan ya da bir Uygulaman\'fdn \'e7al\'fd\'fet\'fdr\'fdlmas\'fd i\'e7in gerekli olan b\'f6l\'fcmleridir. \par
\par
Geli\'fetirme Lisans\'fd:\par
Yetki Belgesindeki Program Ad\'fdnda yer alan "Developer Edition" ya da "Analyst Studio" notunda belirtildi\'f0i \'feekilde, Lisans Alan Taraf taraf\'fdndan edinilen bu Programa ili\'fekin yetkiler kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fdnda, Lisans Alan Taraf, bu Program\'fd dahili geli\'fetirme ama\'e7lar\'fdyla yaln\'fdzca Lisans Alan Taraf\'fdn Uygulamas\'fdn\'fd/Uygulamalar\'fdn\'fd tasarlamak, geli\'fetirmek, test etmek, \'e7al\'fd\'fet\'fdrmak ve/veya desteklemek \'fczere kullanabilir. Ayr\'fdca, Lisans Alan Taraf bu Program\'fd yaln\'fdzca dahili i\'fe operasyonlar\'fd i\'e7in Integrated Development Environment (IDE) arac\'fdl\'fd\'f0\'fdyla \'e7al\'fd\'fet\'fdrabilir.\par
\par
Devreye Alma Lisans\'fd:\par
Yetki Belgesindeki Program Ad\'fdnda yer alan "Limited Use", "Desktop Edition" ya da "Server Edition" notunda belirtildi\'f0i \'feekilde, Lisans Alan Taraf\'e7a edinilen Devreye Alma Yaz\'fdl\'fdm\'fdna ili\'fekin yetkiler kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fdnda, Lisans Alan Taraf, bu Programla ili\'fekili bu Devreye Alma Yaz\'fdl\'fdm\'fdn\'fd, Lisans Alan Taraf\'fdn tek bir Uygulamas\'fdn\'fd \'f6zellikle ve do\'f0rudan yaln\'fdzca Lisans Alan Taraf\'fdn dahili i\'fe operasyonlar\'fdn\'fd kolayla\'fet\'fdrmak i\'e7in kullanabilir.\par
\par
Yetki Belgesindeki Program Ad\'fdnda yer alan "Deployment Edition" notunda belirtildi\'f0i \'feekilde, Lisans Alan Taraf\'e7a edinilen Devreye Alma Yaz\'fdl\'fdm\'fdna ili\'fekin di\'f0er t\'fcm yetkiler kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fdnda, Lisans Alan Taraf, bu Programla ili\'fekili bu Devreye Alma Yaz\'fdl\'fdm\'fdn\'fd, Lisans Alan Taraf\'fdn tek bir Uygulamas\'fdn\'fd \'f6zellikle ve do\'f0rudan yaln\'fdzca Lisans Alan Taraf\'fdn dahili i\'fe operasyonlar\'fdn\'fd kolayla\'fet\'fdrmak i\'e7in kullannabilir.\par
\par
CPLEX LP/MIP Lisans\'fd\par
Yetki Belgesindeki Program Ad\'fdnda yer alan "CPLEX Optimizer LP" ya da "CPLEX LP" notunda belirtildi\'f0i \'feekilde, Lisans Alan Taraf\'e7a edinilen Devreye Alma Yaz\'fdl\'fdm\'fdna ili\'fekin yetkiler kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fdnda, Lisans Alan Taraf, bu Programla ili\'fekili Devreye Alma Yaz\'fdl\'fdm\'fdn\'fd yaln\'fdzca s\'fcregelen Do\'f0rusal Programlama (Linear Programming; LP) ve Karesel Programlama (Quadratic Programming; QP) sorunlar\'fdn\'fd \'e7\'f6zmek \'fczere kullanabilir.\par
\par
Yetki Belgesindeki Program Ad\'fdnda yer alan "CPLEX Optimizer MILP Eklentisi" ya da "CPLEX MILP Eklentisi" notunda belirtildi\'f0i \'feekilde, Lisans Alan Taraf\'e7a edinilen Devreye Alma Yaz\'fdl\'fdm\'fdna ili\'fekin yetkiler kar\'fe\'fdl\'fd\'f0\'fdnda, Lisans Alan Taraf, bu Programla ili\'fekili Devreye Alma Yaz\'fdl\'fdm\'fdn\'fd yaln\'fdzca Do\'f0rusal Programlamaya (Linear Programming; LP) ili\'fekin kar\'fd\'fe\'fdk tam say\'fd form\'fclasyonlar\'fdn\'fd \'e7\'f6zmek \'fczere kullanabilir.\par
\par
Academic Research Edition Lisans\'fd:\par
Lisans Alan Taraf, Yetki Belgesindeki Program Ad\'fdnda yer alan "Academic Research Edition" ifadesinde belirtildi\'f0i \'feekilde bir "Academic Research Edition" lisans\'fd edindiyse, bu Program\'fd kullan\'fdm\'fd, s\'fdn\'fdfi\'e7i e\'f0itim amac\'fdyla kullan\'fdm ve ticari olmayan akademik kullan\'fdm ile s\'fdn\'fdrlan\'fdr.  Ticari olmayan akademik ara\'fet\'fdrma, \'fcniversite \'f6\'f0rencileri veya fak\'fclte \'fcyeleri taraf\'fdndan yap\'fdlan ara\'fet\'fdrma anlam\'fdna gelir. Burada, (i) bu t\'fcr bir ara\'fet\'fdrman\'fdn sonu\'e7lar\'fdn\'fdn birincil olarak bir \'fc\'e7\'fcnc\'fc ki\'fei lehine olmas\'fd ama\'e7lanmaz; (ii) bu t\'fcr sonu\'e7lar, herhangi bir ki\'feiye kullan\'fdma, kopyalamaya veya da\'f0\'fdt\'fdma ili\'fekin herhangi bir s\'fdn\'fdrlama yap\'fdlmaks\'fdz\'fdn sa\'f0lan\'fdr; ve (iii) bu t\'fcr herhangi bir sonucun herhangi bir kopyas\'fd, \'fcretim ve sevkiyat maliyetlerinden fazla olmamak kayd\'fdyla sa\'f0lan\'fdr. Lisans Alan Taraf, herhangi bir Uygulamay\'fd Lisans Alan Taraf\'fdn akademik kurumu i\'e7inde veya d\'fd\'fe\'fdnda ticari ama\'e7larla da\'f0\'fdtamaz veya kullanamaz. \par
\par
Lisans S\'fdn\'fdrlamalar\'fd:\par
Lisans Alan Taraf, hi\'e7bir Uygulaman\'fdn, bu Program\'fdn B\'fct\'fcnle\'fetirilmi\'fe Geli\'fetirme Ortam\'fdna (Integrated Development Environment; IDE) veya bile\'feen kitapl\'fdk uygulamas\'fd programlama arabirimine do\'f0rudan veya zorunlu olarak dolayl\'fd bir eri\'feim sa\'f0lamayaca\'f0\'fdn\'fd kabul eder.\par
\par
\par
D/N:  L-ASAY-8DHE3H\par
P/N:  L-ASAY-8DHE3H \f0\par
}
 